ژێرنووس لەلایەن ڕیزنا کەینۆڤیکەوەیە
چێژ وەربگرە و بەختەوەر بە!
https://www.cinamachat.com/
مافى ژێرنوس بۆ سینەما چات پارێزراوە
فيدل كاستڕۆ- سەرۆکی كوبا.
لە ساڵی ١٩٧٦ تا ٢٠٠٨.
ئال پاچینۆ پیاسە دەکات لەم فیلمەدا!
باشە! کەواتە ناوت چییە؟
¿Qué te llamas?
ئانتۆنیۆ مۆنتانا.
ئەی تۆ، ناوت چییە؟
لە کوێ ئینگلیزیت فێر بووی، تۆنی؟
لە قوتابخانە.
و باوکم،
خەڵکی ویلایەتە یەکگرتووەکان بوو.
وەک تۆ، دەزانی؟
ئەو یانکی بوو.
زۆر جار دەیبردەم
بۆ سینەما.
فێر بووم.
سەیری ئەو پیاوانەم دەکرد
وەک هامفری بۆگارت، جەیمس کاگنی.
ئەوان فێرم دەکەن قسە بکەم.
من حەزم لەو پیاوانەیە.
هەمیشە دەمزانی ڕۆژێک
دێمە لێرە، ویلایەتە یەکگرتووەکان.
کەواتە پیری تۆ ئێستا لە کوێیە؟
مردووە. مردووە.
هەندێک جار. لە شوێنێک.
دایکت؟
ئەویش مردووە.
چی کارێک لە كوبا دەکەیت تۆنی؟
دەزانی، شتێک.
من ئەمە بووم، ئەوە بووم.
کاری باڵەخانە و بیناسازی.
زۆر بە دەستەکانم کار دەکەم.
لە سوپادا بووم.
هیچ خێزانێکت لە ئەمریکا هەیە تۆنی؟
هیچ ئامۆزا، خەزوروپوور، کەسێک؟
هیچ کەس نییە. هەموویان مردوون.
تا ئێستا چوویە زیندانەوە، تۆنی؟
من؟ زیندان؟ مەحاڵە، نەخێر.
لە نەخۆشخانەی دەروونی بوویت؟
ئۆه بەڵێ! لەسەر ئەو کەشتییەی هاتین.
چی دەربارەی هاوڕەگەزخوازبوون، تۆنی؟
پیاوت بەدڵە هان؟
حەز دەکەیت خۆت وەک ژنان لێ بکەیت؟
کێشەی ئەم پیاوە نەفرەتییە چییە پیاوە؟
گاڵتەمەڵەگەڵ دەکات یان چی؟
تەنها وەڵامی پرسیارەکان بدەرەوە، تۆنی.
باشە. نەخێر.
نەفرەت، نەخێر.
بۆ بێ لانەیی گیراوی؟ ماریوانا؟
هەرگیز، پیاوە.
هێرۆئین؟
کۆکاین؟
نەخێر.
ئەو برینە جوانەت لە کوێ هێناوە، پیاوی ڕەق؟ بە سێکس کردن لەگەڵ ژنان؟
چۆن برینێکی وا دەهێنم
بە سێکس کردن لەگەڵ ژنان؟
ئەمە هی کاتێک بووم کە منداڵ بووم، دەزانی؟
دەبێت منداڵەکەی تریش ببینیت.
ناتوانیت بیناسیتەوە.
ئەمەش؟
چی؟ ئەوە هیچ نییە.
ئەوە لە خۆشەویستەکەمەوەیە.
خۆشەویست قەحبە! ئێمە
زیاتر و زیاتر لەمانە دەبینین.
جۆرە کۆدێکە
ئەم کوڕانە لە حەپسخانە بەکاریان دەهێنا.
گەنچە واتای بکوژێک
یاخود شتێکی لەو بابەتە دەگەیەنێت.
دەتەوێت باسی بکەیت مۆنتانا..
یاخود دەتەوێت گەشتێک
بۆ ناوەندی دەستبەسەرکردن بکەیت؟
باشە، گرتیتەم.
یەک جار لە حەپسخانە بووم.
بۆ کڕینی دۆلار. شتێکی مەزنە.
ئەوە زۆر خۆشە، تۆنی.
نەخێر نەخێر.. ئەوە ڕاستە.
گەشتیارێکی کەنەدی بوو.
چیـت کرد.. پێش هەموو شتێک ڕووتت کردەوە؟
لێرە دەریپەڕێنن!
کاکە! با بڕۆین!
کەواتە گەوادیم کرد!
با لەگەڵ ئەم پیاوە قسە بکەم. تکایە!
با بۆ چرکەیەک لەگەڵی قسە بکەم.
تۆ کۆمۆنیستێكت؟
چۆن حەزت لێیە؟
هەموو کاتێک پێت دەڵێن چی بکەیت،
چی بیر بکەیتەوە، چی هەست پێبکەیت.
دەتەوێت وەکو مەڕێک بمێنیتەوە؟
وەکو هەموو ئەو خەڵکە ترە پیاوە؟
پێویست ناکات گوێ بۆ ئەمە بگرم.
قسەی بێسەروبەرە!
دەتەوێ ٨، ١٠ سەعاتی گۆڕاو کار بکەیت؟
هیچت نییە، هیچت بەدەستەوە نییە!
دەتوێت سیخوڕێک
لە هەمبەری هەموو گۆشەیەکدا بێت پیاوە...
چاودێری هەموو کارێک بکات کە دەیدەیت؟
هەموو ئەوەی دەیڵێیت پیاوە؟
دەزانی من سێ جار لە ڕۆژێکدا
پەڵەپووتە دەخۆم؟
پەڵەپووتەم لە گوێچکەکانمەوە
دەردەچێت بەناو.
پێڵاوی روسیان هەیە،
پێکانم لە ناویانەوە دێنە دەرەوە.
چۆن ئەمەت بەدڵە؟
دەتەوێ لەوێ بمێنمەوە
و هیچ نەکەم؟
من تاوانبار نییم پیاوە.
من لەشفرۆش یاخود دز نییم.
من تۆنی مۆنتانام،
زیندانییەکی سیاسیی کووبا.
مافە مرۆییەکانم دەوێت، ئێستا!
وەک سەرۆک جیمی کارتەر دەیڵێت.
تەواو؟
با کارتەر ئەم مافە مرۆییە ببینی.
ئەو بەڕستی باشە.
چی دەڵێیت؟
بڕوا بە قسەی ئەم پیساییە ناکەم!
هەموویان لای من وەک یەکن.
ئەو کوڕە سەی گەورە کاسترۆ بە سەرماندا دەکات.
ئەو نەفرەتییە بنێرن بۆ شاری ئازادی.
با بڕکەیەک سەیری بکەن.
لەێرە دەری بکەن.
شتێک دەزانی؟
دەتوانیتم بنێریت بۆ هەر شوێنێک.
لێرە، لەوێ، ئەمە، ئەوە.
گرنگ نییە.
هیچ شتێک نییە بتوانیت بیکەیت بەسەرمدا
کە کاسترۆ پێشتر نەیكردبێت...
بیبەنە دەرەوە لەمە!
واتە؟
چیت پێ وتن؟
ئەوەی خۆت پێت وتم پێیان بڵێم.
ئەوەی ئێمە... من لە خاوێنکردنەوە بووم.
باوەڕیان پێ نەکرد.
خاوێنکردنەوە؟
بەڵێ.
پێم وتی کە پێیان بڵێی لە ساناتۆریۆم
بوویت، نەک خاوێنکردنەوە.
ساناتۆریۆم. بەڵێ.
تۆ ئەوەت پێ نەوتم.
نەخێر، پێم وتی بڵێ نەخۆشی سیلت هەبووە
و لە ساناتۆریۆم بوویت.
چاک بوبوویتەوە.
کەی ئەوەت پێ وتتم؟
دەبوو دەمت داخستایە.
وایان دەتزانی ئەسپێكی
و دەیانکردیتە دەرەوە.
یەک مانگ دواتر
تۆنی! مۆنتانا!
تۆنی مۆنتانا! وەرە لێرە.
وەرە لێرە پیاوە. دەبێت قسەت لەگەڵ بکەم.
بەخوا وەرە. گرنگە.
زۆر نزیکە پیاوە.
وەرە.
دەبێت قسەت لەگەڵ بکەم.
بۆ کوێ دەچیت؟
به جیی هێڵە.
کار باشتر بەڕێوەم هەیە.
ترسەنۆکیت، پیاو.
خەریک بوو سەرکەوتوو دەبوویت.
ئامادەیت بۆ هەواڵێکی خۆش؟
بەڵێ. چییە، پیاو؟
دەتوانین لەم شوێنە دەرباز ببین
لە ماوەی ٣٠ ڕۆژدا.
نەک هەر ئەوە، بەڵکو گرین کارد
و کارێکیشمان لە میامی هەیە.
جا ئێستا داهاتوومان مسۆگەرە یان نا، پیاو؟
دەبێت چی بکەین؟
بڕۆین بۆ کیوبا و ڕیشدارەکە بکوژین؟
نەخێر، پیاو، کەسێکی ترە.
گاڵتە دەکەیت؟
نەخێر.
گاڵتە ناکەیت؟
پیاوێک بە ناوی ڕێبێنگا، پیاو.
ئێمیلیۆ ڕێبێنگا.
ڕێبێنگا؟
ئەم ناوە دەناسم.
بەڵێ؟
سیاسییە.
بەڵێ.
کەواتە، ئەو ئەمڕۆ دێتە لێرە.
کاسترۆ تازە دەربازی کردووە.
ئەم پیاوە یەکێک بوو لە دەستڕۆیشتووەکانی
فیدل لە سەرەتادا.
کاسترۆ هەستی کرد ناتوانێت متمانەی پێبکات
و فڕێیدایە زیندانەوە.
بەڵام لەو کاتەی لە لووتکەدا بوو،
چەند پیاوێکی بە ئەشکەنجە کوشت.
برای یەکێک لە پیاوەکان
ئێستا پیاوێکی دەوڵەمەندە لە میامی.
دەیەوێت چاکەکە وەڵام بدرێتەوە.
ئەوە ئەو جێگەیەیە کە ئێمەی تێدا دێینە پێش.
زۆر ناشرینە، پیاوەکە.
بەڵێ.
بە پیاوەکانت بڵێ لە میامی،
هاوڕێکەت...
جێگەی خۆشحاڵی دەبێت.
کۆمۆنیستێک دەکوژم بۆ کەیف...
بەڵام لەبەر کارتی سەوز،
بە جوانی پارچە پارچەی دەکەم.
بەرهەمى سایتى ( سینەماچات)
www.cinamachat.com
ئازادی! ئازادی!
ڕێبێنگا!
لە هاوڕێیەکەوە کە فاکت کرد!
ئەو دەموچاوە. ئەوە خۆشە.
ئەوە لە من ناچێت.
ئەوە جوانە، پیاوە.
نەفرەت!
باشترە ئەو هاوڕێ مەزنەکەت
زوو شتێک بکات.
من نەهاتوومەتە ویلایەتە یەکگرتووەکان
تا پشتم بشکێنم.
ئەو دێت!
چی دەوێت لە من؟
شتی نەفرەتی!
پێم گوتوی.
چییە، کێشەت چییە؟
سەیری ئەوە بکە.
ئەو کچەی ئەوێ بە جلي پەمەییەوە.
زۆر جوانە پیاو.
سەیری ئەو مەمکانە بکە.
سەیری ئەو لاسارە بکە لەگەڵیدایە.
ئەو چی هەیە کە من نیەم؟
کەواتە، ئەو زۆر قۆزە،
بۆ نموونە، دەزانی؟
مەبەستم ئەوەیە، سەیری شێوازی جلوبەرگەکەی بکە پیاو.
بەسە.
ئەوە ستایلە، بریقەدارە، جیاوازە.
پوولێکی کەمیش بۆ کۆکاین
زیان بە هیچ کەس ناگەیەنێت.
سەیری ئەمە بکە.
پیاسە گەوادەکان.
دەبوایە زێڕ لە سەر شەقامەکان کۆبکەنەوە.
دوو کەس لە دەرەوە بەدوای تۆدا دەگەڕێن پیاو.
ئەوە خۆیەتی، پیاو. ئەوە ئەلمۆنۆیە.
پێم وتیت.
زۆر نەمێنەوە بەخراپی پیاو.
کارێکی زۆرمان هەیە بۆ ئەنجامدان کەواتە...
والدۆ! خۆشحاڵم بە بینینت، پیاو.
ئەمە هاوڕێمە، تۆنی مۆنتانا،
ئەو کچەی باسی بۆ دەکردی.
تۆنی، ئەوە عومەر سوارێزە،
و ئەوەش والدۆ ڕۆجاسە لەوێ.
شتم پێیە بۆت.
بەڵێ؟ دەبێت چی بکەین؟
دەبێت بەلەمێک خاڵی بکەینەوە. ماریجوانا.
٤٥ تۆن. هەر یەکەتان ٥٠٠ دۆلار وەردەگرن.
٥٠٠ دۆلار؟ ئەوە زۆر باشە.
دەبێت گاڵتە بکەیت.
٥٠٠ دۆلار؟
پێمان وایت ئێمە کێین،
کرێکاری بارگیری باری فڕۆکەخانەین؟
نرخی باوی سەر بەلەمێک
١٠٠٠ دۆلارە لە شەوێکدا.
تۆ ئەوە دەزانیت.
سەرەتا دەبێت ڕێگای خۆت ببڕیت
تا دەگەیتە ٥٠٠ دۆلار.
ئەوەی بۆ ئێوەم کرد لە فریدۆم تاون،
ئەوە چی بوو؟
ئەو لێدانەی ڕیبێنگا
یاری دۆمینە بوو یان چی؟
ئەوە شتێکی تر بوو.
بێدەنگ بن! بێدەنگ بن پیاوەکە! بەخاوی.
چییە باسی ئەم قاپشوۆرە دەکەیت، چیکۆ؟
ئایا ئەو نایزانێت کە دەبوو هەر سەرلێشێواوێکت
بهێنایە بۆ لێدانی ڕیبێنگا بە هەرزانتر؟
٥٠ دۆلار!
کەواتە بۆچی نەکرد پیاوەکە؟
پێم مەڵێ قاپشووری گەمژە،
دەنا کونی قوزەڵقورتت دەردەپەڕێنم.
تۆ بەڕەگەز کێی خایەن؟
ناتوانیت ئەوە بکەیت، پیاوە!
کۆلۆمبییەکان!
باشە، هەمووی باشە، پیاوی گەورە!
دەتەوێت پارەیەکی زۆر پەیدا بکەیت؟
با ببەینە ببینین چەندە کۆڵنەدەر و بەهێزیت.
هیچ دەزانیت دەربارەی کۆکاین؟
گاڵتە دەكەیت یان چیرۆکە؟
مستکه‌ک کۆلۆمبی
دێنە ژوورەوە ڕۆژی هەینی.
کەسە تازەکان. دەڵێن دوو کلیلیان
بۆ هێناوین، بۆ دەستپێک.
كۆکی خاوێن. هۆتێلێک لە مەیامی بیچ.
دەمەوێت بچیتە ئەوێ.
ئەگەر ئەوەیە کە دەیڵێن،
پارەیان بدەرێ و بیهێنەوە.
ئەوە بکە، پێنج هەزارت پێ دەدرێت!
بڕۆ، پارەکەیان بدە، بیهێنەوە، ها؟
دەtوانیت لەگەڵ مەشینگاندا
مامەڵە بکەیت؟
بەڵێ برا، ئێمە لە سوپادا بووین.
چەند کەسێکی تريشت پێویست دەبێت.
ئەوە کێشە نییە.
لە دوکانەکەی هێکتۆر بە
نیوەڕۆی هەینی ئامادە بە.
پارەی کڕینەکەی بێنە کەواتە.
وە چیکۆ...
گەر هیچ شتێک بەسەر
ئەو پارەی کڕینەدا بێت...
ڕەئیسەکەم سەرتان دەقوتێنێت
بە قوزتاندا...
لە قۆچی قەڵەڕەش خێratر!
ترasم.
تۆ زۆر لە ناو لەبی خۆتدا دەگەڕێیت، باشە.
نیگەران مەبە.
ئەوە گێلانە بوو.
زۆر نیگەران دەبی.
جەڵتەی دڵت تووش دەبێت.
وای لێدەکەیت وەک ئەوەی ئەو پیاوە
چاکەیەکت لەگەڵدا بکات یان شتێک.
ئەمە چییە باسی کۆلومبیاکان دەکەیت؟
چی گرینگییەکی هەیە؟
ئەو دەڵێت "کۆلومبیاکان"،
کەچی تۆ وا سەیری دەکەیت.. وەکو چی؟
حەزم بە کۆلومبی گەمژە نییە،
باشە؟
ئێوە خەریکن چی دەکەن؟
قاپێکی زۆر هەن
دەبێ بشۆردرێن.
خۆت بیانشۆرە.
من خانەنشین بووم!
ئێستا دەتەوێ چ گەوادێک بکەیت؟
لێرە مەبەوە!
دەبێ چاودێری سەرمایەکەم بکەم!
نەفرەت لە ئێوە!
دوکانەکە داخەن!
سەیری ئەو مەمکانە بکە.
خۆی بۆی دەچەمێنێتەوە.
پیاو سەرت گێژ خواردووە؟
تەمەنی ۱۰۳ ساڵە.
نەخێر ئەوە نەخێر! ئەوەی تریان!
کامەیان؟
ئەوە گەنجەکە.
ئۆتۆمبیلەکە بجوڵێنە.
لە نیشانەی وەستاندنین.
تەنها لێرە ئارام دەبینەوە.
دەبێ ئارام بمێنیتەوە.
ناتوانی نیگەران بن.
جەڵتەی دڵت تووش دەبێت.
تەنها ساردوسڕ ڕەفتار بکە. کەناری میامی.
کەناری میامی، پیاوەکە!
پوولەکە لە قەپاغی دواوە دەمێنێتەوە
تا ئەوەی دێمە دەرەوە.
تێگەیشتی؟ من، هیچ کەسێکی تر نەبێت. باشە.
ئەگەر دوای ١٥ خولەک نەهاتمە دەرەوە،
شتێک هەڵەیە. باشە؟
ژووری ٩. ئامادەیت؟
بێگومان.
باشە.
پێناخۆشە دەرگاکە بە کراوەیی جێبهێڵیت؟
باکۆمەکەم بیبینێت
هەموو شتێک باشە.
بێگومان. کێشە نییە.
کێشە نییە.
سڵاو! ئەمە مارتایە.
مارتا... سڵاو!
من هێکتۆرم.
و منیش تۆنیم.
کەواتە، عومەر دەڵێت تۆ باشیت.
بەڵێ؟ باشە. عومەر باشە.
باشە.
کەواتە، پارەکەت پێیە؟
شتەکەت پێیە؟
بێگومان شتەکەم پێیە،
بەڵام نەک لێرە لەگەڵ خۆم ئێستا.
لە نزیکەوە هەمە.
منیش پارەم پێ نییە، پیاوە.
منیش لە نزیکەوە هەمە.
لە کوێ؟
لەناو ئۆتۆمۆبیلەکەدا؟
نەخێر، لەناو ئۆتۆمۆبیلەکەدا نییە، پیاوەکە.
نەخێر؟
تۆ چۆن؟
شتەکانت لە کوێن؟
دوور نییە.
باشە. دەتەوێت بێمە ژوورەوە؟
سەرلەنوێ دەست پێبکەینەوە؟
خەڵکی کوێی، تۆنی؟
چی جیاوازییەکی گەمژانە دروست دەکات
کە من خەڵکی کوێم، پیاوە؟
بەسە، خاوە خاو بکە، پیاوە.
تەنها دەمەوێت بناسەم
ئەو کەسەی بازرگانیی لەگەڵدا دەکەم.
منت دەناسیت کاتێک دەست دەکەیت بە
بازرگانیی کردن لەگەڵمدا و واز لە گەمژایەتی دەهێنیت.. هێکتۆر!
باشە؟
چییە چیرۆکەکە؟
تۆنی!
دەزانیت، دەموچاو بۆقە،
تۆ خۆتت بە کوشت دا.
شت لە من دزیت، مردووی.
بەڕاست؟
پارە کاشەکە دەدەیتە من...
یان سەرەتا براکەت دەکوژم...
پێش ئەوەی تۆ بکوژم؟
بۆچی هەوڵ نادەیت
سەرت بنێیت بە قوزەڵقورتتەوە؟
با ببەینە دەبینین جێی دەبێتەوە.
بەڕاست؟ باشە.
زۆر گرنگە.
تێدەگەم.
سوپاس.
شایەنی نییە.
تۆ پێشبینی بوومەلەرزەیەکت کرد...
لە نێوان ٣ بۆ ٤ پلەدا
ئەم بەیانییە.
بوومەلەرزەیەکمان هەبوو
لە نێوان ٣ بۆ ٤ پلەدا.
سەرسامم.
سوپاس، گەورەم.
بەڵام، ئایا ئەمە بەڵگەیەکی
زۆر کەم نییە...
تۆ چەند پێستێکی جوانت هەیە.
پێمخۆشە چۆن تۆ...
نازانم دەبێت ئەمڕۆ چی بکەم،
بەڵام...
انتۆنیۆ، سەیری بکە!
سەیری ئەوە بکە چی بەسەر هاوڕێکەتدا دێت.
ئەگەر ناتەوێت ئەمە
بە تووشی تۆش بێت...
پارەکەم بدەرێ.
کاکە، زوو بکە.
ئیستا قاچەکە.
با بێینە ئەنجامی، پیاوە. زوو بکە.
هەموومان باش دەبین.
باشە، دەموچاوبریندار.
تۆش ئەتوانی بمریت.
هیچ جیاوازییەکی نییە بۆ من.
دواین دەرفەت، نەفرەتی!
نەفرەت لە تۆ!
باشی؟
بەڵێ پیاوەکە، بەناو ئەوی تریدا چووە و دەرچووە.
باشە، بە زوویی لەمە ڕایگوازە!
چی چی! یەیۆکە بهێنە.
نۆبەی تووە.
دەمکوژیت!
بمرە!
پەلە بکە! سوار دە! دەی. با بڕۆین!
دەرگاکە داخە!
کۆمەڵێک کاوبۆی.
کەسێک شتەکەی تێکداوە.
بەڵێ، کەواتە،
دەستبەجێ پشکنینی بۆ دەکەم.
وا بکە، عومەر. وا بکە.. بەڵێ.
هێشتا پارەکەت پێیە؟
بەڵێ.
و یەیۆکەشم پێیە.
یەیۆکەت پێیە؟
بەڵێ، بێگومان.
بیهێنە لێرە.
نەفرەت لە تۆ.
خۆم دەیبەم بۆ لای لۆپێز.
نەک تۆ، من.
پیاوێکی نەفرەتیی باشە.
فرانک لۆپێز. تونی مۆنتانا.
تۆنی مۆنتانا.
ڕێزدار لۆپێز. خۆشحاڵم بە ناسینی.
دەتوانیت پێم بڵێیت فرانک.
هەموو کەسێک پێم دەڵێت فرانک.
تیمی تۆپی پێی منداڵانم.
تەنانەت دادوەری گشتییەکانیش
لە شارەکەدا...
هەموویان پێم دەڵێن فرانک.
باشە، فرانک.
چۆنی؟
مانی ڕیبێرا.
تەقەیەک لە کاردا بەرکەوت.
ڕاستستی بەو لادا تێپەڕی.
ئێمە باسمان بیست.
عومەر، باسی زۆر چاکتانم
بۆ دەکات.
دە بیبەرە، عومەر باشە.
بێجگە لەوەیش بگوترێت،
ئەو کارە جوانەی بۆت کردین.
ئەو کوڕە حیزە شیوعییە...
پێویست ناکات باسی ئەوە بکەیت.
ئەوە خۆش بوو.
ئەوە خۆش بوو؟
بەڵێ سەد دە جار.
ئەوە خۆش بوو.
هەندێک جار خۆشە.
چی دەخۆیتەوە؟ سکۆچ، جین، ڕەم؟ چی حەز لێکتە؟
جین باشە. تۆ هیچ دەخۆیتەوە؟ دوو جین.
پێویستم بە پیاوێکە کە پۆڵا
لە کایەکانیدا بێت، تۆنی.
پیاوێکی وەک تۆ. وە پێویستم پێیەتی
کە هەمیشە لە نزیکمەوە بێت.
تۆ، تۆنی، لەگەڵ ئەم هاوڕێیەت لێرە.
ئەمەش کەلوپەلەکە.
دوو کیلۆ.
گیانی ئەنجێڵی هاوڕێمی بەدواوە چوو.
ئەمەش پارەکە.
دیاری من بۆ تۆ.
پەژارەدارم بۆ هاوڕێکەت، تۆنی.
ئەگەر خەڵکی کارەکەیان
بە ڕێگای ڕاست بکەن...
هیچ هەڵەیەک وەک ئەمە ڕووی نەدەدا.
وا بیر مەکەرەوە
کە پێزانینم بۆ ئەم هەڵسوکەوتەت نییە.
بۆت دەرئەکەوێت،
ئەگەر لەم کارەدا وفادار بمێنیتەوە...
پلەت بەرز دەبێتەوە.
پلەت زۆر بە خێرایی بەرز دەبێتەوە.
وە بۆت دەرئەکەوێت گەورەترین کێشەت...
هێنانی کەلوپەلەکە نییە...
بەڵکو ئەوەیە چی لەو هەموو پارە نەفرەتییە بکەیت!
هیوادارم ڕۆژێک ئەو کێشەیەم هەبێت.
ئەو کێشەیەت دەبێت،
نیگەران مەبە.
لێرە دابنیشە.
ئێلڤیرا لە کوێیە بە نەفرەت بێت؟
درەنگە. دەچیت بدۆزیتەوە، تکایە؟
مەسیح! ژنە نەفرەتییە.
نیوەی تەمەنی لە خۆڕازاندنەوە بەسەر دەبات،
نیوەکەی تریشی... لە خۆڕووتکردنەوە.
دەبێت لە نێوانیاندا بگریت.
ئەو دێت.
بەڵێ.
دەبێت هێرشی بکەیتەسەر
کاتێک سەیر ناکات.
ئەوە باشترین کاتە.
ئێوە ئەمشەو چ دەکەن؟
دەتەوێت لەگەڵ من بڕۆیت بۆ چێشتخانەیەکی خۆش؟
برسیتە؟
ئەوەندە برسین ئەسپێک بخۆم.
باشە، ئەسپێک بۆ تۆ دەبرژێنن.
من دەیخۆم.
پێم بڵێ، لە کوێ لێیان دایت؟
ڕێک لە تەنیشتەوە؟
هیچ نییە.
ڕێک بە جەستەمدا تێپەڕی.
کەوتە گیان دیوارەکە.
گوللەم پێ نەما
وەک نەزانێک.
کاتێک مەخزەنەکەم گۆڕی،
کەسێک کە پێموابوو کوشتوومە...
نەمردبوو و تەقەی لێکردم.
پیاوەکە لە دواوەم بوو. من کوشتیم.
چەند گوللەت بەرکەوت؟
گوللە؟ یەک گوللە.
نۆ ملم.
ئێلڤیرا، لە کوێ دۆزەخدا بوویت؟
کاتژمێر ١٠یە. خەریکە دەمرم لە برسا.
تۆ هەمیشە برسیتە.
دەبێت برسێتی تاقی بکەیتەوە.
بۆ کوێ دەچیت؟ وەرە.
وەرە بۆ لێرە!
دەمەوێت هاوڕێیەکم بناسێنم بەت.
تۆنی مۆنتانا. ئەلڤیرا.
سڵاو.
مانی ڕیبێرا. ئەلڤیرا.
کەواتە، ئێمە پێنج کەسین.
لە کوێ نان بخۆین؟
پێموابوو دەچەین بۆ
یاناتەی بابیلۆن.
دیسانەوە؟
دیسانەوە.
دەزانیت، فرانک، ئەگەر هەرکەسێک بیەوێت
تێرۆرت بکات...
ئەوەندە سەخت نابیت بۆ دۆزینەوەت.
تێرۆرم بکات؟
کوڕە کێ دەیەوێت بکەوێتە گیانم؟
من تەنها هاوڕێم هەیە!
هەرگیز نازانیت.. وایە؟
ڕەنگە ئەو گیرەوەی تیمەکەی بچووکانت.
گیرەوەکە؟ ئەو کوڕە سەگبابە،
هەموو وەرزەکە تۆپێکی بەردەنکەوت.
دەبێت بيكوژم!
دەزانیت ئەو کێیە؟
لویس و میگێل ئێچێڤیرا.
گەورەترین سیستەمی دابەشکردنیان هەیە
لە لێرەوە تا هیوستن...
تۆکسۆن، هەموو ئەو لایانە.
چی لەسەر ئەوە دەڵێیت؟
سەیرکە.
ئەو قۆنە قەڵەوە دەبینی؟
ئەو ناچۆ کۆنتریاراسە.
ئەل گۆردۆ!
پارەی لە هەموو کەسێکی
ئەم شوێنە زیاتر پێیە.
ئەو بەڕاستی بەرازە!
دەزانیت بەراز مانای چییە؟
نەخێر، فرانک، تۆ پێم بڵێ.
بەراز چییە؟
ئەوە وشەیەکی ییدییە بۆ «بەراز».
پیاوێک کە زیاتر لەوەی پێویستییەتی دەوێت.
ئیتر ڕەفتاری ڕاست و دروستی نەماوە.
کەواتە، هەموو شتێک دەگەڕێتەوە سەر یەک شت،
تۆنی گیان، و هەرگیز ئەوە لە یاد ناکەیت.
وانەی ژمارە ١:
بە کەم سەیر مەکە...
برسیەتیی کەسەکەی تر!
وانەی ژمارە ٢:
لە کاڵای خۆت سەرخۆش مەبە.
ڕاستە. وانەی ژمارە ٢:
بەتایبەت، هەموو کەسێک
پەیڕەوی یاساکان ناکات.
شامپانیاکەت، بەڕێز لوپێز.
ئەمە هی ساڵی ٦٤ەیە؟
باشترینە، بەڕێز لوپێز.
عومەر، بیکەرە ناو پەرداخەوە، و دەستبەجێ
شووشەیەکی تریش بێنە، دەبێت؟
٥٥٠ دۆلار بۆ ئەم شووشەیە، تۆنی.
بیرکردنەوەت چییە لەسەر ئەوە؟
ئەوە زۆر باشە.
بۆ کۆمەڵێک دەنکە ترێی نەفرەتی.
کەواتە، بۆ هاوڕێ کۆنەکان
و بۆ هاوڕێ نوێیەکان.
چۆنە بە دڵتە، تۆنی؟
ئەوە باشە، فرانک.
ئەوە باشە؟
وەک خۆت ئەڵێی، پیاو.
ئەوە باشە!
جلوبەرگی نوێشت بۆ دەكڕم.
تخمە جلی ٥٥٠ دۆلاریم بۆ دەكڕی...
تا زۆر سەرنجڕاکێش دەربکەویت.
چونکە دەمەوێت بۆ من کار بکەیت.
دەمەوێت تۆ و کوڕەکانت
لەگەڵ ئۆمەری لێرە کار بکەن.
ئێمە دەمانەوێت...
مانگی داهاتوو کارێکی گەورە بکەین.
بەرپرسین لە هێنانی تۆڕێکی قاچاخچی
لە کۆلۆمبیاوە.
لەو وێستگەیەدا باش بکەیت،
شتی تریش دەبن.
بۆ من ئەوە خۆش دیارە، فرانک.
سیگارێکت دەوێت؟
دەتەوێت سەما بکەیت، فرانک،
یان لێرە دانیشیت و جەڵتەی دڵت تووش ببێت؟
کێ؟ من، سەما بکەم؟
لە جێگەی ئەوە جەڵتەی دڵم تووش ببێت باشترە.
بۆفوم مەکە ناو شەرابی دوم پۆنگ.
چی دەربارەی تۆ؟
چیە؟ دەتەوێت سەما بکەم؟
بەڵێ، بە دلنیاوە. بڕۆ، تۆنی. سەما بکە.
بیچە پێشەوە. کەمێک خۆش بەی.
بۆ رای تۆ چییە لەسەری؟
پێموایە ئەو گوندنشینێکی گەمژەیە!
بەڵام کە پیاوێکی وەکو ئەو
دەهێنیتە لای خۆت...
گیانی خۆی بۆ دەبەخشێت.
ناوچیت چییە؟
چی؟
ناوچیت چییە؟ ئێلڤیرا چی؟
هانکۆک.
چی؟
هانکۆک!
هانکۆک؟
وەک باڵندە وایە. هانکۆک.
بەسەر ئاسمانا دەفڕێت.
خەڵکی کوێیت؟
بەڵتیمۆر.
چی؟
بەڵتیمۆر!
بەڵتیمۆر؟
ئەوێ لەکوێیە؟
گرنگ نییە بەڕیی، باشە؟
تەنها هەوڵ دەدەم ببم بە هاوڕێ، دەزانی.
پێویستم بە هاوڕێیەکی تر نییە...
بە تایبەت ئەوەی کە
تازه ‌بە تازە هاتوو بێت.
تازه ‌بە تازە هاتوو؟
واوە، ڕایگرە. تۆ هەڵە تێگەیشتووی.
من تازە بە تازە نەهاتووم.
لەوانەیە بیر لە کەسێکی
تر بکەیتەوە.
تۆ بەشێک نییت لەو
شەپۆلە تاوانکارییەی کوبا؟
بۆچی قسەی نەگونجاو دەکەیت؟
من لێرە پەنابەرێکی سیاسییم.
کەواتە خاوتر بەوە. قسەی شێتۆکە مەکە.
بەخشندە بە.
نەمزانی هێندە هەستیار
لەبەرامبەر پێگەی دیپلۆماسیی خۆتدا.
کێشەت چییە، گیانە؟ کێشەیەکت هەیە؟
تۆ قۆزیت.
جەستەیەکی جوانت هەیە،
قاچی جوانت...
دەموچاوێکی جوان،
ئەم هەموو پیاوەش عاشقتن.
تەنها ئەوەیە کە ڕوانینێک لە چاوتدا هەیە...
وەک ئەوەی بۆ ماوەی ساڵێکە
سێکست نەکردبێت!
هەی، خۆسێ.
کێ، بۆچی، کەی و چۆن سێکس دەکەم
پەیوەندی بە تۆوە نییە، تێگەیشتی؟
ئێستا قسەم لەگەڵ دەکەیت، گیانە.
ئەوەم بەدڵە. بەردەوام بە.
پێم مەڵێ "گیانە"!
من گیانی تۆ نییم.
هێشتا نەخێر،
بەڵام دەبێت کاتم پێ بدەیت.
تەنانەت ئەگەر کوێر بوومایە، بێ هیوا بوومایە...
برسی بوومایە و لە دوورگەیەکی چۆڵدا
داوای ئەوەم بکردایە...
تۆ دەبوویتە کۆتا شت کە
هەرگیز لە ژیانمدا سێکست لەگەڵ بکەم.
ئەو کچەی کە لەگەڵیدایە...
بەڕاست؟
خۆی لە من دەبینێتەوە.
خۆی لە تو دەبینێتەوە؟ لە کوێ دەزانی؟
دەزانم.
چاوەکان، چیکۆ. هەرگیز درۆ ناکەن.
بە جدیتە؟
جدی؟ پێدچێت چۆن بێت؟
ئەو ژنی گەورەکەیە، تێگەیشتی؟
دەمانکوژێنیت.
سەرت بە نەفرەت، پیاو. ژنی گەورەکە.
ئەو پیاوە لاوازە.
سەیری دەموچاوی بکە.
مەی و کۆنچاکە
پێی دەڵێن چی بکات.
بۆ من شێت مەبە، تێگەیشتی؟
تەنها ساڵی پار لەم کاتەدا بیرت بێت
لە قەفەسێکی نەفرەتیدا بووین، باشە؟
تۆ بیرت دێت.
پێخۆشحاڵ دەبم ئەوە لەبیر بکەم.
من دەڵێم بە ئەوەی هەیەتی دڵخۆش بپ.
تۆ دڵخۆش بپ.
من، ئەوەی هی منە دەمەوێت.
چی هی تویە؟
جیهان، چیکۆ...!
و هەموو شتێکی تێیدا.
سێ مانگ دواتر
ئەمە بەهەشتە.
ئێرە بەھەشتە، پێت دەڵێم.
ئەم شارە وەکو قۆنەرەیەکی گەورە وایە
تەنها چاوەڕوانی لێدان دەکات.
دەبوایە ١٠ ساڵ لەمەوبەر بێمە لێرە.
تا ئێستا بووبوومە ملیۆنێرێک.
تا ئێستا،
کەشتی خۆمم دەببوو...
ئۆتۆمبێلی خۆم، یاریگای گۆڵفی خۆم.
دەزانی چی دەوێت؟
ڕۆژێکیان بیری لەمە کردەوە.
براندێکی پانتۆڵی جینس.
کە ناوی من لەسەر
پشتەوەی سمتی کچەکان نوسرابێت.
ئەمە چۆنە؟
ئەمە لای من تەواو شێتانە دیارە.
سەیری ئەوە بکە. تەماشاکە، تەماشاکە، تەماشاکە، تەماشاکە، تەماشاکە
تۆ دیمەنەکان لە دەست دەدەیت.
ئەوە ئەو شتەیە کە تۆ دەیکەیت.
ئێمە جووڵەکە لە دەست دەدەین.
دەتەوێت لەگەڵ من و هاوڕێکەمدا
کەمێک بەستەڵەک/دۆندرمە بخۆیت؟
تکایە ون بە، قۆڕی سەر ڕووت!
سەیری ئەوە بکە.
دۆندرمە؟
ڕاستە.
تۆ گوتت "دۆندرمە"؟
کچەکان دۆندرمەیان خۆشدەوێت.
کاکە ئەوە سەرکەوتوو نابێت.
ناتوانیت بەو شێوەیە بیکەیت.
دەزانی چۆن کچان ڕادەکێشیت
لەو وڵاتەدا؟
ئەوە چییە سەگی گۆڕبەگۆڕ؟ ئەوەی ئێستا کردت؟
ئەوەیە کە دەیبیت.
ئەوە زۆر قێزەونە.
سەیر بکە.
سەیری ئەو شتە نەفرەتییە بکە.
وەک مراویەکی لێهاتووە.
وەک مێروویەک لە دەمتەوە دێتە دەرەوە.
دیارە کە تێناگەیت.
بەڵام ژنانی ئەم وڵاتە،
کاتێک ئەوە دەکەیت، دەزانن.
چی دەزانن؟
تێدەگەن. ئەوان.. ئەوان دەبەن بە سەریاندا.
ئەوە پێویستی بە ڕاهێنانی زۆرە،
بەڵام دەبێت فێر ببیت.
چونکە ژنان حەزیان لێیە
کە قنگ دەمژیت.
سەیری ئەوە بکە.
سەیری ئێمە دەکات.
فەرموو پێم وایە دەتوانیت لەگەڵ ئەودا بیکەیت؟
پێم وایە دەتوانم لەگەڵ ئەودا بکەم.
دەتەوێت لەگەڵ ئەودا تاقی بکەیتەوە؟
بۆ نا؟
سەیری من دەکەیت؟
سەیریت دەکەم. فەرموو.
ناتوانیت بیکەیت.
سەیری ئەمە بکە.
من لەگەڵتم، پیاوە.
ئێستا دەیگرم.. دەیگرم.
فەرموو، ڕۆمیۆ! کارەکەت بکە.
تەنها بێدەنگ بن. تەنها دواوە بن.
ڕۆمیۆ!
امڕۆ زۆر جوان دەرەکەویت.
بەڵێ، تۆ. چاودێریم دەکردیت.
دەتەوێت شتێکی سەیر ببینی؟
سەیرێکی ئەو لایە بکە.
ئەو پیاوە دەبینی؟
چاودێری ئەو پیاوە بکە.
دەبێت لێرە دابنیشم.
دەبێت چاودێری هاوڕێکەم بکەم.
ئەو زمان دەردەهێنێت
بۆ ئەو کچە.
سەیری ئەوە بکە.
نەخۆشیت!
دەبینی چی بەسەر هات؟
ئەی... دەزانی ئەگەر من پیاویكی باش نەبایەم...
ئەو بۆ تو زۆر گەورەیە... بەسە.
ئاوا کێشە نەنێوەوە، بەسە.
قەحبە! لەزبیان!
پێم نەگوتیت؟
ئەم وڵاتە،
سەری سەرەتا دەبێت پارە پەیدا بکەیت.
ئینجا کاتێک پارەکەت دەستکەوت،
دەسەڵاتت دەبێت.
ئینجا کاتێک دەسەڵاتت دەستکەوت،
ئینجا ژنەکانت دەستکەون.
بۆیە دەبێت
خۆت بزوێنیت و هەنگاو بنێیت.
ئەوەیە کە بە کرێم گرتووە.
نەخێر نەخێر نەخێر ئەوە خۆیەتی، پیاو. ئەوەتا.
کاتی بوو جا.
فرانك کاری پێ پیش هات
لە یاریگای گۆڵفەکە.
پێی گوتم وەرە بەدوای تۆدا.
گوتی دواتر لە
پانی گۆڕەپانەکە دەمانبینێتەوە.
پێشی گوتی لە پێشبڕکێی یەکەمدا
قازانج بخە سەر ئایس کریم.
لەو شتەدا؟ بێگومان دەستبەرداری دەبیت.
باسی چی دەکەیت؟
ئەو کادیلاکە.
بە مردووییش لەناو ئەوەدا نابینرێم.
کەواتە.
چەند ساڵێکە بەسەرچووە،
بەڵام زۆر پاک و نەرمە.
وەک کابووسی یەکێک دەردەکەوێت.
کەواتە، ئەمەت زیاتر پێ خۆشە؟
وەک یەکێک لەو پڵنگانەیە
لە هیندستان.
پیاوێکی سەرسوڕهێنەرە.
دەزانی چی کردووە؟
ڕایكێشام بۆ باخچەی ئاژەڵان
بۆ سەیرکردنی پڵنگەکان.
دەڵێت یەکێکیان دەکڕێت.
ئەگەر ئەوە بکەیت
هیچ هاوڕێیەکت بۆ نامێنێت.
نەک ئەوەی ئێستاش هاوڕێیەکت هەبێت.
ئەو پڵنگەت بەدڵ دەبێت، پیاوەکە.
بە پڵنگێکەوە بە ئۆتۆمبێل دەگەرێیت
لە کورسی سەرنشیندا؟
ڕەنگە. پڵنگێکی مێینە.
چەندە؟
٤٣ هەزار دۆلار، بە تەواوی ئامادەکراو.
هەمووی ئەوەیە؟
توپخانەی مەچەک بۆ زیادەیە.
پیاوێکی پێکەنیناوییە. وەرە لێرە، مانی.
ئەمەیان فیشەک نەبڕ بکە، باشە؟
وە ئەمەش لێرە و لێرە.
وە پەنجەرەکانیش.
تەلەفۆنێکم بۆ بهێنە کە ئامێری تێکدانی دەنگی تێدا بێت.
ئامێری تێکدانی دەنگ.
وە ڕادیۆیەک لەگەڵ سکانەردا...
بۆ گرتنی قاپە فڕیوەکان،
شتێکی لەو بابەتە.
لایتەکانی تەم مەکەیتەوە.
لە حاڵەتێکدا لە قوڕاوێکدا گیری بخۆم.
ئەوە بیرۆکەیەکی باشە.
لەتری ڕێگە بە, ئافرەت!
هەوڵ دەدەم لێرە شۆفێری بکەم!
من پێم وابوو منت دەبردە لای
فرانک.
یەک کاتژمێرمان هەیە. برسییەتی؟
نەخێر، بەڵام بێزارم.
باشە، ئەوە چاوەڕوانکراوە.
پیاچەوە بەسەریدا، مانی، باشە؟
وە پشوەکە بدە بە پیاوەکە.
وە تۆ تاکسییە بگرە.
لە مەیدانەکە لەگەڵم کۆبەوە، باشە؟
خۆشحاڵ بووم بە مامەڵەکردن لەگەڵت.
ئۆتۆمبێلەکەم نەدەکڕی
ئگەر پێت ناخۆش بووایە.
نیازت هەیە کچەکان تووشی شێتی بکەیت،
وا نییە، تۆنی؟
بەڵێ. کێ دەناسیت؟
فرانک چی ده‌گوت؟
فرانكم پێخۆشه‌، ده‌زانی؟
ته‌نها تۆم زیاتر پێخۆشه‌.
هیچت پێیه‌ بۆ من؟
بێگومان.
سه‌رت لێ تێكنه‌چێت، تۆنی.
من له‌گه‌ڵ یارمه‌تیه‌كه‌دا سه‌رئێشه‌ دروست ناكه‌م.
ده‌ته‌وێت به‌و شێوازه‌ له‌گه‌ڵ مندا یاری بكه‌یت،
منیش له‌گه‌ڵتدا یاری ده‌كه‌م.
نه‌فره‌ت.
ماچم ده‌كه‌یت ئه‌گه‌ر كڵاوه‌كه‌ له‌بکەم؟
نه‌خێر!
كاتی یاریكردن ته‌واو بوو، باشه‌؟
دایه‌؟
زۆر سه‌رده‌مه‌.
هیچ پۆستكاردێكت له‌ زیندانه‌وه‌ نه‌نارد؟
جینا.
تۆنی؟
سه‌یرت خۆت بكه‌.
زۆر جوانیت.
من نه‌مكرد...
دایه‌، سه‌يری ئه‌و چاوانه‌ بكه‌.
سه‌يری ئه‌وه‌ بكه‌. ئه‌و له‌ من ده‌چێت.
ده‌زانی دوایین جار كه‌ بینیت،
به‌و شێوه‌یه‌ بوویت.
وه‌ك كوڕێكی بچووك ده‌رده‌كه‌وتیت.
ئێستا سه‌یری خۆت بكه‌.
شتێکم بۆ هێناویت.
شتێکی ئەوتۆ نییە.
هەرگیز بیرم نەدەکردەوە جارێکی تر ببینمەوە،
دەزانیت؟
پێم وایت کەسێکی وەکو من
لەپاڵ بنێن؟
ئەویش نەخێر.
زۆر بە جوانی دەرەکەویت.
سەیرکە، ئەوە بکەرەوە. بیکەرەوە.
بۆ منە؟
پێموایە وایە.
شتێکی زۆر نییە،
دەزانیت، شتێک نییە.
ئەبینی چی لە پشتەوە نووسراوە؟
لە پشتەوە؟
هەمیشە.
"هەمیشە." زۆر جوانە، تۆنی!
دایک هێشتا لە کارگەدا کار دەکات...
و منیش بە کاتی نیمە ناچار
لە ساڵۆنێکی جوانی کار دەکەم.
قژ چاک دەکەم، تۆنی.
هیرا گۆنزالێست بیرە؟
باوکی خاوەنی ئەو سەرتاشخانەیە بوو.
ئەوە شوێنی ئەوە.
جگە لەوەش دەچمە کۆلێژی کورتماوەوە.
مایامی دەید.
لە دوو ساڵی تردا،
مۆڵەتی جوانکارییەکەم دەهێنم.
ئیتر پارەی پێویست پەیدا دەکەم...
سەرسووڕهێنەرە!
ئەوانە هەمووی تەواو بوون، لە ئەمڕۆوە دەست پێدەکات.
بۆچی؟
خوشکه بچووکەکەم پێویست ناکات لە هیچ
سەرتاشخانەیەک کار بکات، و دایکیش...
پێویست ناکات لە هیچ کارگەیەکدا دרוومان بکات.
کوڕەکەت سەرکەوتووە، دایە.
ئەو سەرکەوتوو بووە.
بۆیە پێشتر
نەدەهاتمەوە بۆ لایتان.
دەمەوێت ببینیت
چەندە کوڕێکی باش بووم.
ئەمەش هەزار دۆلار.
بۆ تۆ، دایە.
کێت کوشت بۆ ئەمە، ئەنتۆنیۆ؟
هیچ کەسێکم نەکوشتووە، دایە.
نەخێر؟
نەخێر.
ئێستا خەریکی چیت؟
بانکەکان، یان هێشتا دووکانە بچووکەکانە،
تۆ و ئەوانی تر؟
نەخێر! شتەکان ئێستا جیاوازن.
من لەگەڵ گرووپێکی
دژە کاسترۆدا کار دەکەم.
ئێستا ڕێکخەرێکم.
بڕێکی زۆر لە کۆمەکی
سیماسی وەردەگرم.
بێگومان واتە دەکەیت.
بە نانەوەی دەمانچە بە ڕووی کەسێکدا
ئەمەت کردووە.
دەزانیت، هەموو ئەوەی لە ڕۆژنامەکاندا
باسی دەکرێت...
ئاژەڵەکانی وەکو تۆ
و کوشتارەکان.
ئەوە کوبییەکانن وەکو تۆ کە ناوبانگی
خراپ بۆ خەڵکەکەمان دروست دەکەن.
ئەو کەسانەی دێنە لێرە، بە سەختی کار دەکەن
و ناوبانگێکی باش بۆ خۆیان دروست دەکەن.
ئەو کەسانەی منداڵەکانیان
دەنێرنە قوتابخانە.
تۆ چی دەڵێی؟
ئەوە کورەکەتە...
کورە؟ خۆزگە یەکێکم دەبوو.
ئەو سەرگەردانە.
پێشووتر سەرگەردان بوو
و ئێستاش هەر سەرگەردانە.
خۆت بە چی دەزانی؟
پێنج ساڵە هیچ هەواڵێکمان
لەتۆ نەبیستووە.
لەپڕ لێرە پەیدا دەبیت،
بڕێک پارە فڕێ دەدەیت...
و پێتوایە دەتوانیت رێزگرتنی من بەدەستبهێنیت.
پێتوایە دەتوانیت بە مرواری
بمکڕیت؟
پێتوایە دەتوانیت بەو جلە لوتبەرزانەتەوە
بێیتە ناو ماڵەکەمەوە...
و رەوشتی زیندانتەوە
و گاڵتە بە ئێمە بکەیت؟
دایکە! نازانیت چی دەڵێیت.
من بەو جۆرە نیپ، ئەنتۆنیۆ!
ئەوە ئەو ڕێگایە نییە
کە من جینا م تێدا پەروەردە کردووە!
تۆ ناتوانیت تێکی بشکێنیت.
پێویستم بە پارەکەت نییە.
من بۆ بژێوی خۆم کار دەکەم.
ترthe nawey le
mali minma namênî!
Naweym nawêt le gîna nêzîk bibytewe.
Bela bas e. Derçû!
U em pare gendeleş legel xo beybe.
Bûnekanî dê.
Bo çî detewê keleke le
bo hemû kes xrab kekey?
Be xşmey, tony.
Baş e, mama.
Na. Tony, çend deqeyek beder!
Mero, takaye!
Gîna, gîna lere mênewe!
Na, mama.
Ew xrab nîye. Gîna!
Tony, beder, takaye!
Be xşmey. Nazanim.
Mama, lew katewe ke baba roşt ewe...
Baset le baba neke. Qet nebûye.
Bewe tony min dezanm ton çend tiştikî xrabt
lewe pêş kerd.
Dezanî le artêşda,
dezanim tu ketûte nêw çend kêşeyekewe.
Dezanî komonîste kan...
hemîşe hewl deden
pêt blen çî key.
Mama eme tê nagat.
Dezanim.
Min tenya... nazanim.
Tenya detewê bizanî
ke bo min girîng nîye.
بo mən giring niyە چەند ساڵە
دوور بوویت، پێنج یان دە ساڵ.
تۆ خوێنی منی، هەمیشە.
دەزانم.
فەرموو. دەمەوێت ئەمە ببەیت.
دەبێت بگەڕێمەوە ژوورەوە.
نا، تۆنی. تکایە... تۆنی!
پێویستت بەمەیە.
چی بەو بڵێم؟
ئەوە ببە.
هیچی پێ نەڵێی.
پێی نەڵێی کە من دامە پێتا،
بەڵام جاروبار هەندێکی بدەرێ.
وە گوێ بگرە، خۆت دەچیتە دەرەوە.
بڕۆ، دەچیتە دەرەوە، کارێک دەکەیت.
کاتێکی خۆش بەسەر دەبەیت.
دەبێت چێژ لە ژیان وەربگریت.
لە تەمەنی ١٩ ساڵیدا
خۆت دەکوژیت؟
پشییەکی وەک تۆ؟ وەرە لێرە.
دیسان قسەت لەگەڵ دەکەمەوە.
باشە.
ئەو پارەیە بشارەوە.
مەهێڵە بیبینێت.
من قسەی لەگەڵ دەکەم باشە.
قسەت لەگەڵ دەکەم.
باشە.
باشە وازی لێ بێنە.
زۆر جوانە. چۆن تۆ...
لێی دوور بکەوە. دەبیستیت؟
ئەو بۆ توو گونجاو نییە.
باشە!
****
کەواتە، ئەمە و کارگەکەی تریشم،
دەتوانم بەرهەمهێنان دڵنیابکەمەوە...
لە 200 کیلۆ خاوێنکراوە
لە هەموو مانگێکی ساڵدا.
کێشەکە ئەوەیە،
بازاڕێکی جێگیرم نییە.
بە کورتی، ئەوەی من بەدوایدا دەگەڕێم
کەسێکە لە ئەمریکا...
کە بتوانێت مەترسییەکە لەگەڵمدا بەشبکات،
کەسێک کە بتوانێت دڵنیایی بدات...
کە لە من بکڕێت، بۆ نموونە،
150 کیلۆ لە مانگێکدا.
ئەوە پابەندبوونێکی گەورەیە، بەڕێز سۆسا.
شتێکی لەو بابەتە...
زۆر خراپە فرانک لێرە نییە.
دەبێت قسەی لەگەڵ بکەیت.
خۆش دەبوو ئەگەر بتهاتایە.
حەزی دەکرد بێت...
بەڵام لەبەر ئەوەی دادگاییکردنەکەی نزیکە،
زەحمەتە وڵات جێبهێڵێت.
کەواتە تۆی نارد لەبری خۆی؟
شتێکی لەو بابەتە.
لە ماڵەکەی من قسە دەکەین، وایە؟
شتێکی باشت لێرە هەیە.
کۆکاینی پلە یەک.
ئەم لۆپیزە دڵنیایی دەدات
کە 150 کیلۆم لێ بکڕێت...
لە هەموو مانگێکی ساڵدا.
لێرە دەریەکات.
دەتوانم پێی بفرۆشم
بە کەمتر لە...
7,000 دۆلار بۆ هەر کیلۆیەک.
ناتوانیت لەوە باشتر بدۆزیتەوە.
بەڵام لەو کاتەدا مەترسی
گواستنەوەشمان لەسەر دەبێت.
کۆڵۆمبییەکان دەردەکەین.
دەزانیت ئەوە مانای چییە؟
واتა دەبێت
جەنگیان لەگەڵ بەرپا بکەین.
کۆڵۆمبییەکان دەردەکەین،
لە هەردوولا مەترسی دەكەینە ئەستۆ.
بۆچی مەترسییەکە دابەش ناکەین؟
تۆ گەرەنتی گەیاندنەکەی بکە،
بۆ نموونە تاوەکو پەنەما...
ئێمە لەوێوە دەیبەین.
پەنەما پڕە لە مەترسی. تێچووی زیاترم لەسەر دەوەستێت.
لە پەنەما دەتوانم هەر کیلۆیەک بە ١٣,٥٠٠ دۆلار بفرۆشم.
١٣,٥٠٠ دۆلار؟ چییە، شێت بوویت؟
١٣,٥٠٠ دۆلار؟ هێشتا دەبێت
ئەو شتە بۆ فلۆریدا بگوێزینەوە.
دەزانیت لەم ڕۆژگارەدا
ئەوە چۆنە؟
هێزی دەریایی لە هەموو شوێنێکە.
مەلەوانە جەنگییەکانت هەن. فڕۆکەی EC-2ت هەیە
بە سیستەمی بەدواداچوونی مانگی دەستکردەوە.
هێندەی قەرەباڵغی کۆڵان کۆپتەری هێرشبەری بەڵ ٢٠٩ت لەسەر سەرتە.
لە هەر نۆ بارێک،
یەکێکیان لەدەست دەدەین.
ئەوە ئیتر شتێکی ئاسانیش نییە،
با پێتبەڵێم.
باڕایەکی ١٣,٥٠٠ دۆلاری لەبیر بکە.
چ پێشنیارێک دەکەیت
کە گونجاو بێت؟
بەخشش دەخوازم. یەک خولەک.
Ktê kirdiye بە چi lêt hato?
Danustan bo Fırank Lopot dakey?
Xoy mtxo. Xawenawa ba.
Min naxomew xoy.
To divê xoy bxoy.
Ager ube muameleyak bkey,
ba xuya, na ba to.
Em muameleye dakyn.
Baw temam.
Pasawit! Çon away?
Pasawit.
Divê çawikany xot bkëytawa
u dami xot bigrit.
Baw temam. Bzhi bher.
Xoy mtxo.
Sery to li şwenêki halety nîye.
Divê agay le xo byt.
Bo galte nageli le gel?
To wayday ube
pule bdate?
Dami xot bigre.
Min lera daxwenim, na to.
To leri ta agay le pştim byt.
Agay le pştim byt.
Le pştim baştere,
baxte pêt.
Ewe asantire bo agalyin.
Dami xot bigre.
Natwanim çawermany ewe bkim Fırank
con lamt werêgyry.
تەنها دەم داخە.
من لێرە قسە دەکەم.
ئیتر لە کوێ بووین؟
پاناما.
بەدوای شەریکێکدا دەگەڕێیت، وایە؟
شتێکی لەو جۆرە.
ببینە، بەڕێز سۆسا،
ئێمە لە خۆمانەوە پێشڕەوی دەکەین.
من بە دەسەڵاتی فرانک هاتوومەتە خوارەوە
بۆ کڕینی ٢٠٠ کیلۆ، هەر ئەوەیە.
ئەوە سنووری منە. من هیچ مافێکم نییە.
هیچ کەسێک مافی نییە دانوستان بکات...
ڕێگە بدە پیاوەکە تەواو بکات، باشە؟
با پێشنیارێک بخاتە ڕوو،
ئنجا دەتوانین زیاتر قسە بکەین.
تۆ لێرە هیچ دەسەڵاتێکت نییە.
من لەم کارەدا پێگەیاندم،
کەواتە دەمی پیس داخە.
فرانک حەزی پێی دەبێت.
ئەوە پەیوەندی بە فرانکەوە هەیە، نەک تۆ!
بۆ ئەمە داوای لێبووردن دەکەم، بەڕێز سۆسا.
نەخێر، هەموی باشە.
ڕاست دەکەیت.
لەوانەیە پێویست بکات لەگەڵ فرانک قسە بکەیت.
کەواتە، باشە.
پێموایە ئەوە ئەو شتە نییە
کە بمەوێت لە ڕێگەی تەلەفۆنی دەرەوەی وڵاتەوە ئەنجامی بدەم.
بەڵام یەکسەر کە گەڕامەوە میامی،
بە شێخەسی لەگەڵ فرانک قسە دەکەم.
باشە.
هاوکارەکانم دەتوانن هاوڕێیەتیت بکەن
بۆ سەر کۆپتەرەکەم...
ببتباتم بۆ سانتا کروز.
فڕۆکەیەکی تایبەتیم لەوێ هەیە.
لە ماوەی پێنج کاتژمێردا لە مایامی دەبیت.
سبەی بۆ کاتی نانی نیوەڕۆ
دەگەیتەوە بۆ لێرە.
باشە.
خۆشحاڵ بووم بە قسەکردن لەگەڵت.
بۆچی هاوڕێکەت لێرە جێناهێڵیت؟
لەو کاتەی تۆ نەبوویت، دەتوانێت پێم بڵێت
چۆن کارەکەم بەڕێوەببەم.
پێموایە فرانک دەیەوێت بیبینێت.
نەخێر، کێشە نییە.
تۆ بە فرانک بڵێ کە من ئەم پیاوەم
بۆ هەڵگرتووە.
پێموایە وایە.
با نانی نیوەڕۆکەمان تەواو بکەین.
دەبێت دان بەوەدا بنێم، بەڕێز سۆسا.
هەموو شتێکت هەیە کە پیاوێک بیەوێت.
تۆم بەدڵە، تۆنی.
هیچ درۆیەک لە تۆدا نییە.
بەداخەوە، هەمان هەستم نییە
سەبارەت بە بەشەکەی تری ڕێکخراوەکەت.
مەبەستت چییە لەوە، بەڕێز سۆسا؟
باسی عومەر سوارێز دەکەم.
ئەم پاشماوەیە ناسرایەوە
لەلایەن هاوکارەکەمەوە لە کاتی نانی نیوەڕۆدا...
لە چەند ساڵی پێشتر لە نیویۆرک.
ئەو سیخوڕی پۆلیس بوو.
ڤیتۆ دۆڤال و نێلۆ
و جینۆ ڕامۆسی بۆ هەتاهەتایە ڕەوانەی زیندان کرد.
کەواتە چۆن بزانم
تۆش جاسووس نییە، تۆنی؟
با ئەمە لێرەدا یەکلایی بکەینەوە.
من هەرگیز فێڵی لە کەس نەکردووە
کە شایەنی نەبێت.
ئەمەت پێ گەیشت؟
ئەوەی لەم جیهانەدا هەمبێت
تەنها پیاوەتی و قسەکەمە.
سەرپێچییان ناکەم بۆ هیچ کەسێک،
تێگەیشتی؟
ئەو پیسە گەوادەی سەرەوە،
هەرگیز حەزم لێی نەبوو...
هەرگیز متمانەم پێی نەبوو.
تا ئەو جێگەیەی من بزانم، پیلانی بۆ گرتووم...
و هاوڕێکەم ئەنخێل فێرناندێسی کوشتووە.
بەڵام ئەوە مێژووە.
من لێرەم، ئەو لێرە نییە.
ئەگەر دەتەوێت لەگەڵم بەردەوام بیت، بیڵێ.
ئەگەر نا، ئەوا هەنگاوێک بنێ.
پێم وایە لە قوولایی دڵتەوە قسە دەکەیت،
مۆنتانا.
بەڵام بە خۆمم وت...
ئەم لۆپێزە، گەورەکەت...
جاسووسی وەکو ئەوانی هەبوو
کە کاری بۆ بکەن.
بڕیاردانی زۆر خراپە.
کەواتە بە خۆمم وت...
چەند هەڵەی تری
کردووە ئەم لۆپێزە؟
چۆن باوەڕ بە ڕێکخراوەکەی بکەم؟
تۆ بە من بڵێ، تۆنی.
فڕانک زۆر زیرەکە، دەزانی؟
ناتوانیت ئەو سەر لێشێواوە سەزایەتی.
ئەمە کارێکی شێتانەیە تیایداین،
دەزانی؟
ئەمە بەسەر هەرکەسێکدا دێت،
تەنانەت تۆش.
بۆچی نەگەڕێمەوە
و قسە لەگەڵ فڕانک نەکەم...
و چارەسەری نەکەین؟
شتی نێوانمان چاکدەکەمەوە.
پەیمانت پێدەدەم لەسەر ئەوە.
پێموایە من و تۆ،
دەتوانین ئەم شتە چارەسەر بکەین...
ماوەیەکی زۆرە پێکەوە
کار دەکەین.
تەنها ئەوەت بیربێت...
تەنها یەک جار پێت دەڵێم...
یاری بە من مەکە، تۆنی.
هەرگیز هەوڵ مەدە فێڵم لێبکەیت.
چی دەڵێی؟
رێککەوتنت کردووە
بەسەر 18 ملیۆن دۆلاری نەفرەتی...
بە بێ ئەوەی تەنانەت پرسیار بە من بکەیت؟
شێتووی، مۆنتانا؟
شێتووی؟
کۆچۆ، خاوە خاوە بکە.
کۆچۆ، قەحبە باوک!
بە ۱۰,۵۰۰ دۆلار بۆ کیلۆگڕامێک، خاوێنە.
ناتوانیت زەرەر بکەیت. بە هیچ جۆرێک.
٧٥ ملیۆن دۆلار لەم معاملەیەدا دەکەین.
٧٥ ملیۆن دۆلار.
ئەوە پارەیەکی زۆرە.
سۆسا چی دەکات...
کاتێک من یەکەم ۵ ملیۆن دۆلارم
پەیدا نەکرد؟
چی دەکات؟ فاکتورەیەکم بۆ دەنێرێت؟
تیمێکی کوشتن دەنێرێتە لێرە!
شەڕ لە کۆڵانەکاندا دروست دەبێت.
خۆت خاو کەرەوە! خاوە خاوە بکە.
من لەگەڵ سۆسادا زۆر نزیکم.
چەند ملیۆنێک کەمت بێت،
من بۆت لە کۆڵانەکان پەیدای دەکەم.
چەند جووڵەیەک دەکەم...
ملیۆنێک لێرە، ملیۆنێک لەوێ،
دەستت دەکەوێت.
بۆ خۆت جووڵەت کردووە؟
گوێم هەیە، دەزانیت؟ شت دەبیستم.
چی دەربارەی ئێچێڤیرا و
براکانی دیاز دەبیستیت؟
چی دەربارەی گۆمێز؟
چی دەکات کاتێک تۆ دەست دەکەیت
بە گواستنەوەی ٢٠٠٠ کیلۆ...
نەفرەت لە گاسپار گۆمێز و
نەفرەت لە براکانی دیاز!
نەفرەت لە هەموویان!
ئەو بۆچووانە زیندەبەچاڵ ئەکەم!
چییان بۆ کردووین؟
سەیرکە، فرانک، کاتەکەی هات.
دەبێت پەرە بە کارەکان بدەین.
هەموو کارەکە. دابەشکردن.
نیویۆرک، شیکاگۆ، ئێڵ ئەی.
دەبێت مۆری خۆمان لێبدەین
و بیسەپێنین.
ئیتر دەبێت گەورە بیر بکەینەوە.
گەورە بیر بکەرەوە.
وەک هاوڕێکەت سۆسا.
با شتێکت پێ بڵێم
دەربارەی ئەو قۆڕچییە گەوادە.
مارە، ئەوەیە کە هەیە.
پشتت بکەیتە پشتم،
خەنجەر ئەکات بە پشتتا.
متمانە بەو جۆرە کەسە ناکەیت.
دەتەوێت باوەڕ بکەم...
عومەر جاسووس بوو
چونکە سۆسا وای وت؟
باوەڕت بەو قسەیە کرد؟
ڕەنگە هەڵەم کردبێت
کە ناردمت بۆ ئەوێ.
ڕەنگە تۆ و سۆسا
شتێک بزانن کە من نایزانم.
وەکو چی؟
تۆ خۆت پێم بڵێ، «وەکو چی.»
بە درۆزنم دەزانیت، فرانک؟
ئەوە بە من دەڵێیت؟
با وا دانێین کە دەمەوێت شتەکان
بۆ ئێستا هەر بەو شێوەیە بمێننەوە.
تۆ مامەڵەکەت لەگەڵ سۆسا ڕابگرە.
ڕایگرە؟
باشە، گەورەم.
بوەستە.
من گەورەم.
بێگومان، تۆ گەورەی.
هەی تۆنی.
لەبیرتە پێم گوتت
کاتێک دەستت پێکرد...
ئەو پیاوانەی لەم کارەدا
بەرگە دەگرن...
ئەو پیاوانەن کە ڕێکوپێک دەژین...
سادە و بێدەنگن.
وە ئەو پیاوانەی هەموو شتێکیان دەوێت...
کچ، شامپانیا، خۆدەرخستن...
ئەوان بەرگە ناگرن.
تەواو بوویت؟
دەتوانم ئێستا بڕۆم؟
سڵاو.
فرانک دەرفەتت نەبوو ببینی.
زۆر خراپە.
تەنها ئەوەیە من بۆ بینینی فرانک نەهاتووم.
ئەمە کات یان شوێنی گونجاو نییە، تۆنی.
وەعدێک دابنێ.
ئاساییە.
شتێکی گرنگم هەیە
کە دەمەوێت قسەت لەگەڵدا بکەم لەسەری.
کەواتە بۆچی پێکەوە
دوو پەرداخ نەخۆینەوە...
وەک خۆمان ڕەفتار بکەین...
و تەنها بە ئارامی هەڵیگرین.
دەی. من سکۆچ حەز لێمە.
بێگومان. بۆچی نەخێر؟
باشە. کەس ناخۆم.
هەموومان لێرە ئاساییین.
بیستوومە تۆ و فرانک ئیتر پێکەوە کار ناکەن.
ڕاستە.
پێموایە ئاسانترە، وانییە؟
شایستەکان ئاسانتر دەکات.
سوپاس.
ئەمەش بۆ "خاکی دەرفەتەکان".
بۆ تۆ، لەوانەیە.
منداڵت پێ خۆشە؟
منداڵ؟
منداڵ. دەزانیت، منداڵ. منداڵی بچووک.
بێگومان. بۆ نا؟
تا ئەو کاتەی پەرستارێک هەبێت.
باشە، چونكە منیش حەزم لە منداڵە.
حەزم لێیانە. کوڕ، کچ.
فەرقی نییە بۆ من.
فڕانک هەر ئێستا دەگەڕێتەوە.
وەرهەیرە.
لێرە دابنیشە.
دەمەوێت قسەت لەگەڵ بکەم. دابنیشە.
نەیەت گازت لێبگرم.
باشە، چیڕۆکەکە ئەمەیە.
من خەڵکی خوارەم. ئەمە دەزانم.
هیچ خوێندەواریم نییە...
بەڵام ئەوە کێشە نییە.
شەقامەکان دەناسم...
و هەموو پەیوەندییە
دروستەکان دروست دەکەم.
لەگەڵ ژنێکی گونجاودا،
هیچ ڕێگرییەک لە بەردەممدا نییە.
دەتوانم راستەوخۆ بچمە لووتکە.
بە هەر حال...
ئەوەی دەمەوێت پێت بڵێم ئەوەیە:
خۆشم دەوێیت.
لە یەکەم چاوپێکەوتنمانەوە
سەرنجی راکێشام.
گوتم، "ئەو وەکو پڵنگ وایە.
"دەبێت بە هی من."
بە هەر حال...
دەمەوێت هاوسەرگیریم لەگەڵ بکەیت.
دەمەوێت ببیتە
دایکی منداڵەکانم.
من؟ هاوسەرگیری لەگەڵ تۆ بکەم؟
بەڕاستە.
دەی فرانك چی، تۆنی؟
چی لەگەڵ فرانك دەەکەیت؟
فرانك زۆر ناژیت، باشە؟
ئەو تەواو بووە.
تەنها بیری لێبکەرەوە، باشە؟
دەمەوێت بەڕاستی بیری لێبکەرەوە.
ئێستا دەڕۆم. ئاگات لە خۆت بێت.
هەموو نەیارەکانت نەمان.
بەڕێز مۆنتانا. چۆنیت؟
سڵاو.
ئەمە چی دەکات لێرە بە نەفرەت بێت؟
بەسە پیاوە. ئەو تەنها سەما
دەکات. دە با بڕوات. خاوەخاو بکە.
ئەمە تەنها دیسکۆیە.
ئەو پیاوە کێیە لەگەڵیدایە؟
پیاوێکە لای لۆکۆ کار دەکات.
کەس نییە.
زیانی نییە.
لای لۆکۆ کار دەکات؟
بەڵێ. لەبیرت بڕواتەوە.
سڵاو، تۆنی. منت بیرە؟
بێرنستاین. مێل بێرنستاین، وایە؟
سەرۆکی پۆلیسی ماددە هۆشبەرەکان.
واستە، بەڵێ.
پێم وایە دەبێت قسە بکەین.
قسە؟
باس لە چی دەکەین؟
من کەسیم نەکوشتووە، نەک لەم دواییانەدا.
نەخێر، نەک لەم دواییانەدا.
دەی باسی مێژووی کۆن چی،
وەک ئێمیلیۆ ڕیبێنگا؟
یان کۆمەڵێک ھیندی سەرگەردان
لە مۆتێلی سەنت ڕەی؟
ھەرکەسێک زانیاریت پێدات...
سەرت دەسوڕێنێت.
تۆنی، گیانە، دەبێت قسە بکەین...
یان تێکت دەشکێنم
لێرە و لەم ساتەدا؟
چاوت لەسەری بێت.
من ئەوە دەکەم.
باشە.
ئۆفیسەکەم.
قسەی سەر شەقام ئەوەیە
کە بڕێکی زۆر یەیەو دەهێنیت.
ئەمەش ئەوە دەگەیەنێت کە تۆ ئیتر
پۆخڵەواتێکی بچووک نییت...
ئیتر تۆ موڵکی گشتیی.
دادگای باڵا دەڵێت
کە دەکرێت دەستدرێژی کرێتە سەر تایبەتمەندیت.
باشە. چەندە؟
چەندە؟
وەڵامێک بۆ ئەوەش هەیە.
ئەمەش بڕەکەیەتی.
دەتوانیت بینی؟
ژمارەیەکی گەورەیە.
بەڵێ!
ئەمە بۆ هەر مانگێکە،
هەموو مانگێکیش هەر هەمان شتە.
دەزانیت ئەمە چۆن کار دەکات؟
نەخێر. تۆ پێم بڵێ.
ئێمە پێتدەڵێین
کە کێ دژی تۆ دەجووڵێتەوە...
و ئێمەش سزای ئەوانە دەدەین
کە تۆ دەتەوێت سزادەرێن.
با وایدانێ کێشەیەکی ڕاستەقینەت هەیە
لە کۆکردنەوەی پارەدا.
ئینجا ئێمە بۆت دێینە ناو بابەتەکەوە.
هەشت بکوژم هەن بە مەتارە
کە بۆ من کار دەکەن.
كاتێك لێدەدەن، ئازاری هەیە.
هەمان شت بۆ لایەنەکەی تریش کار دەکات.
هەندێک جار مژدەی گرتنێکم پێدەدەیت.
کەسانێکی سەرکێش خۆیان
خەریکی کارێکی بازرگانین.
وردەقەچاخچی، دەزانی؟
ئێمە حەز بە قازانجی کەم دەکەین.
لە کوێ بزانم تۆ دوا پۆلیسیت
کە دەبێت بەرطلەی بدەمێ؟
چی لەبارەی فۆرت لۆدەردەیل؟
مێرترۆ؟ دەزگای هۆشبەرەکان؟
لە کوێ بزانم لە ژێر چ بەردێکەوە
سەر هەڵدەدەنەوە؟
بیبینە، ئەوە کاری من نییە، تۆنی.
ئێمە سنوورەکان نەبەزێنین.
پێتوایە من دەمەوێت ئەم گفتوگۆیە
لەو مێزە زیاتر درێژەی هەبێت؟
پیاوەکانم خێزانیان هەیە.
ئەوان پۆلیسی فەرمین.
دەمەوێت
شەرمەزار نەبن.
ئەگەر شەرمەزار بن،
ئەوا زۆر دەناڵێنن.
ئەگەر ئەوان بتناڵێنن،
ئەوا تۆ دەچەوسێننەوە.
تێدەگەیت
باسی چ شتێک دەکەم؟
سوپاس بۆ خواردنەوەکە.
بە هەرحاڵ...
مۆڵەتێکم لە پێشە.
دەمەوێت خێزانەکەم ببەم
بۆ لەندەن لە بەریتانیا.
هەرگیز لەوێ نەبووینە.
کەمێک بلیتی چوون و هاتن
بۆ فڕینی پلەی یەکەمیش بخە سەرەوە.
دەبێت زیاتر پێبکەنیت، تۆنی.
دەبێت چێژ لە ژیانت وەرگریت.
هەموو ڕۆژێک کە لەسەر زەویت
ڕۆژێکی باشە.
سڵاو.
بەڵێ. ئێستا ئەوەیە مەبەستەکە.
باشە، مێل.
بیرت لەوە کردووەتەوە کە پێم گۆتیت؟
دەربارەی منداڵەکان؟
دەزانیت، تۆ بەڕاستی سەرگەرمی.
منیش سەرگەرمی تۆم.
بۆچی کچێکی بۆ خۆت نادۆزیتەوە؟
کچی خۆم؟
بەڵێ.
ئەوەیە کە دەیکەم.
لە شوێنێکی تر دەیکەیت.
ڕەنگە هەندێک جار
زۆر باش نەمبینم.
هیچ نابیستیت
ئەگەر بەم شێوەیە بەردەوام بمێنیت.
هیچ شتێک دەکەیت؟
بەخوا ڕاست دەکەیت
کە شتێک دەکەم!
فەرمان پێدەکەم. لێبدە!
فەرمان؟ تۆ فەرمانم بەسەردا دەدەیت؟
تەنها شتێک لەم جیهانەدا...
کە فەرمان دەردەکات غیرەتە.
ئەوەت بۆ دەرکەوت؟
گوی خواردن.
با بڕۆین.
ئیلڤیرا.
کەی فێر دەبی؟
تۆ قۆز دیاری، گیانە.
بەو کارە خراپەت بەردەوام بە.
ئەو کوڕە سەی گۆڕە.
چی بوو؟
ئەو نەفرەتییە بێرنشتاینی خستە سەر من.
کێ؟ لوپێز کردی؟
لە کوێ دەزانی؟
کێی تر دەربارەی ڕێبێنگا دەزانی؟
عومەر؟
ئەو بۆ سگی ڕۆیشتووە.
دەیەوێت پێم بڵێت
کە دەسەڵاتی بە سەر مندا هەیە.
پێت دەڵێم چۆنە، پیاوە.
ئەو گەشتە بچکۆلانەیەت دەزانى
کە بۆ نیویۆرک پلانی بۆ دادەنێین؟
لەوانەیە کاتێکی باش بێت.
وەستە. بۆ کوێ دەچیت؟
بەخێر بێیت بۆ ژووری تایبەتی من.
ژووری تایبەتی تۆ.
ئەمە ژووری تایبەتی منە.
کورسییەکی پشووڕدانی سپی،
جوان و خۆشم بۆت هێناوە.
جینا! زۆر بەتام و چێژ دەردەکەوی.
چی دەکەیت؟
دەمت داخە!
هیچ کارمان نەکرد!
فێرناندۆ، چاوەڕێ بکە!
بچۆ دەرەوە!
نەفرەت لە تۆ!
پێت وایە شیرینە؟
بینیم دەستی دەکرد بە
هەموو قوزەڵقورتتدا.
خوشکە بچووکەکەم لە توالێتدا.
پەیوەندی بە تۆوە نییە.
پەیوەندی بە منەوە نییە؟
بە خودا پەیوەندی هەیە!
پێم مەڵێ چ بکەم!
من پێتدەڵێم!
گوێم لێ بگرە. وەرە لێرە.
جارێکی تر لێرە بیبینمەوە،
لە هەموو شوێنێک دەمتەقێنم.
بەڵێ؟ فەرموو بیکە!
ئێستا بیکە. دەمەوێت ببینم.
دەمەوێت ئێستا بینینم، زلپیاو.
پەلکێشم مەکە.
دەمەوێت ئێستا بینینم!
پەلکێشم مەکە! لێرە دەرچۆ!
بچۆ دەرەوە.
زۆر پۆشتەی، تۆنی!
پێت وایە ئەتوانیت
پێم بڵێیت چ بکەم؟
ناتوانیت پێم بڵێیت چ بکەم.
من ئیتر منداڵ نییم.
هەرچیەکم بێت دەیکەم،
بە هەموو کەسێک دەبینم کە دەمەوێت.
و ئەگەر دکتۆرم بێت،
ئەوا دکتۆریان دەکەم!
بەخوا نەسڵەمانەوە! وەرە، پیاو.
چی لە من دەوێت؟
شتێکت دەوێت؟
نەخێر. دەست لە من مەدە.
نەخێر.
دەبێت لەمە بەیەنە دەرەوە.
نەک بۆ ئەوێ.
ناتەوێت بچمە دەرەوە بۆ ئەوێ.
شەوێکی تری خۆش لێرە
لە باسیلۆن؟
باشە. کەواتە باشە!
گرامێکی تریش بکە،
هەمووتان قسەی زل دەکەن.
ئەوە کۆکایینی ناو سۆتیانەکەتە،
یان تەنها خۆشحاڵی بە بینینم؟
کەمێک هیوایە، دڵنیام، بەڵێ.
بارودۆخیم باشە. بەیانی کە هەستام
خەمۆک بووم.
خەونم بە وشکی بینی،
بەڵام ئێستا باشترم.
من لۆرڵ و هاردی
بە زمانی ئیسپانیش دەکەم.
ئەوە لوتکەی کلتوورە،
دڵنیات دەکەمەوە.
بەڵام کۆبانی کچی دڵخوازی هەموو کاتم
بێگومان ڕیکی ڕیکاردۆیە.
بەڕێز بابالو خۆی.
بۆ ماوەی ١٠ ساڵ هەمان کێشەی هەبوو.
لوسی، بۆ یانەکە مەخوارەوە.
ئەو برای تووە. خۆشی دەوێیت.
بۆیە ئەوەی کرد.
ڕاستە؟ گرنگیدەری تۆیە.
بۆ ئەو، هێشتا خوشکە بچووکەکەی ئەویت.
کێشەکە ئەوەیە.
هێشتا وەک منداڵ مامەڵەم لەگەڵ دەکات.
ئیتر تەمەنم بیست ساڵە.
من منداڵی هیچ کەس نییم.
تۆ زۆر گەورە بوویت.
کچێ واز بێنە، جینا.
خۆت بخەرە شوێنی ئەو، باشە؟
لە ئێستادا، تۆ ڕێک
باشترین شتی لە ژیانیدا.
تەنها شتە کە باش بێت،
کە پاک بێت.
بێگومان ئەو نایەوێت تۆ
تێکەڵی ئەو کەسانە ببیت...
گەورە ببیت و وەکو ئەوان لێبێیت.
ئەو هەستی باوکی بۆت هەیە.
وا هەست دەکات دەبێت بتپارێزێت.
لە چ شتێک دەمپارێزێت؟
لەو جۆرە قۆرانەی وەک ئەو گەمژەیەی
کە ئەمشەو لەگەڵیدا سەنات دەکرد.
من فرناندۆم بەدڵە.
پیاوێکی خۆشحاڵە و ڕەفتاری جوانی هەیە.
و دەزانێت چۆن مامەڵە لەگەڵ ژندا بکات.
وا نییە؟
دەزانێت چۆن مامەڵە لەگەڵ ژندا بکات؟
بەڵێ.
بە بردنی بۆ تەوالێت
بۆ ماچکردن؟
ئێوە بینەرێکی زۆر باش بوون.
دیارییەکی تایبەتیم پێیە بۆتان.
ئەمەش پیاوێکە کە لە جەنگەڵدا دۆزیمەوە.
لە کاراکاس، ڤەنزوێلا.
ئەو جیاوازە لە هەر شتێک کە بینیبێتان.
بە خێراییەکی گەرمی بابلی
پێشوازی لە تەنها ئۆکتاڤیۆ بکەن!
دەوروبەرت ببینیوە. بچۆ دەرەوە لەگەڵ کەسێکدا
کە کەسێکی تێگەیشتوو و لێوەشاوە بێت...
کەسێک کە لە ژیانیدا شوێنێکی هەبێت.
وەک کێ؟
بۆ نموونە، کەسێک کە کارێکی ڕاستەقینەی هەبێت، وەک کارمەندی بانك.
یان، یان پزیشکێک، پارێزەرێک...
ئەی تۆ چۆن؟
باسی چی دەکەیت؟
بۆچی نابرێیتە دەرەوە؟
سەرت سوڕماوە؟
دەبینم چۆن سەیری من دەکەیت،
مانۆلۆ.
پێتوایە من کوێرم؟ دەبینم.
کەواتە.
چی؟
سیرە بکە، جینا...
من و تۆنی وەک برا واین،
ڕێکەوتین؟
تۆ خوشکە بچووکەکەی ئەویت.
کە چی بوو؟
مەزهەب هەر ئەوەیە.
هەر لەوێش دەمێنێتەوە.
لە تۆنی دەترسیت؟
لە خوشکە بچووکەکەی تۆنی دەترسیت؟
من لە هیچ کەسێک ناترسیم!
مەسەلەکە ئەوە نییە لێرەدا!
بۆ من نییە. سەیری من مەکه.
چۆن دەزانیت؟
چونکە من لێرە نییم.
بەڕاست؟ کەواتە لە کوێیت؟
نەفرەت، تۆ سەیرت.
من سەیرم؟
ئەلو؟
ئەلو، مریەم؟
تۆنی!
ماني بخە سەر هێڵ، باشە؟
باشە. تەنها چرکەیەک.
تۆنییە.
چی دەكەیت،
چاودێریم دەكەیت؟
جلەکانت لەبەر بکە و لە...
بەردەم پێشانگای لۆپێز مۆتۆرز
پێم بگەیەنە لە ٤٥ خولەکدا.
چی؟ چی بووە؟
هیچ شتێک نییە نەتوانین ڕووبەڕووی بووینەوە.
باشە. من لەوێ دەبم.
هێشتا لەسەر تەلەفۆنەکەیت. با بڕۆین.
خۆت مەشلەژێنە، باشە؟
ئێستا دەردەچم. نەفرەت.
نیک؟
بەڵێ، تۆنی.
ئەمە ئەو شتەیە
کە دەمەوێت بۆمم بکەیت:
تۆ پەیوەندی بە لۆپێزەوە بکە.
پەیوەندی بە ئۆفیسەکەیەوە بکە
کاتژمێر ٣:٠٠ی ڕەق.
و پێی بڵێ،
"گۆمان لێ خوارد، ڕایکرد."
باشە. بەڵێ.
تێگەیشتی؟ چی دەڵێیت؟
"گۆمان لێ خوارد. ڕایکرد."
چەندە؟
٣:٠٠ی ڕەق.
کەی لەم شتە پارە پەیدا دەکەین؟
شەش مانگ بۆ دەستپێکردن
هیچ ناگەیەنێت، لاری.
منیش ڕۆکفێلەر نییم، دەزانیت.
بە هۆیچ شێوەیەک هێشتا نەبووە.
کەواتە قەرزداری منی.
گوێ بگرە، ئەمشەو دابەزە
بۆ یاریگای تۆپێنەکە.
01:30:12,590 > 01:30:15,741
نەمتوانی بێم. کارم هەبوو.
باسیان بۆ دەکەم.
گاڵتە دەکەیت؟ ئەنجامەکە چەند بوو؟
سێ بە دوو؟
مێل، خەملێنە چی بووە؟
تیپی لیگی بچووکم،
لیتل لوپێرز...
ئەمشەو خولەکەیان بردەوە.
ئەوە زۆر باشە. پیرۆزە!
چیت کرد، ناوبژیوانەکەت کڕی؟
خودایە گیان.
تۆنی، چی بەسەر هاتیت؟
دەیانویست قاتە ٨٠٠ دۆلارییەکەم تێکبدەن.
کێی نەفرەتی ئەمەی کرد؟
بکوژەکان. نازانم.
دەبێت کەسێک هێنابنە ژوورەوە.
پێشتر هەرگیز نەمدیبوون.
سڵاو، مێل.
وەڵامێکیشت بۆ ئەمەش هەیە؟
هەمیشە هەیە، تۆنی.
قەوڵ دەدەم براکانی دیاز بوون.
کێشەیەکی کۆنیان هەیە
کە دەگەڕێتەوە بۆ بابەتی سەنت ڕەی.
لەوانەیە ڕاست بکەیت، دەزانی؟
بە هەر حال، خۆشحاڵم کە هاتیت، تۆنی.
چاکەکەت بۆ دەگەڕێنینەوە،
بە باشترین شێوە.
خۆم ئەمە یەکلا دەکەمەوە.
چەکەکە بۆ چییە، تۆنی؟
چی، ئەمە؟ شتێک نییە.
من... چۆن بڵێم؟ پەرانۆیدم.
وەڵامی دەدەیتەوە، فرانک؟
مەرج نییە ئێلڤیرا بێت.
تووڕە بوو کە لە یانەکە دەرچووین دەزانی.
پێی دەڵێم لێرە نییت، وایە؟
نەخێر، کێشە نییە.
خۆم قسەی لەگەڵ دەکەم.
ئەلو.
کێشە نییە. دوا کاتژمێرێک دەگەڕێمەوە ماڵەوە.
نیگەران مەبە.
فرانک، تۆ گۆڕەوی پیسیش نییت.
باسی چی دەکەیت؟
دەزانی باسی چی دەکەم...
تۆ مێشخۆرە پیسەکە.
باسی چی دەکەیت؟ دە با باشە!
گوێم لێ بگرە... ها؟
دەزانی خەزەر چییە، فرانک؟
ئەوە بەرازێکە
کە ڕاستگۆ نییە لەگەڵ کەسدا.
تۆش نەخێر، فرانک.
تۆنی، بۆچی بە دەخیلی من زیانت پێ بگەیەنزم؟
من هێنامە ژوورەوە.
کەواتە کەمێک جیاوازیمان هەبوو،
هیچ کێشەیەکی گەورە نییە.
من سەرەتایەکم پێدایت.
من ئەو کەسە بووم کە باوەڕم پێکردیت.
وەفا دار بووم بۆت.
هەندێک شتم بۆ خۆم کرد،
بەڵام هەرگیز خیانەتم لێ نەکردیت، فرانک!
هەرگیز!
بەڵام تۆ...
پیاوێک کە قسەی خۆی نەبێت
وەک مشکەکوێرەیەکە.
مێل. شتێک بکە، دەبێت؟
ئەمە داری خۆتە، فرانک.
تۆ لەسەری دانیشتووی.
باشە، تۆنی. من ئەو کەسە بووم.
تکایە، هەلێکی تيرم پێبدە.
ئەمە دەکەیت؟ تکایە؟
هەلێکی تيرم پێبدە.
دە ملیۆن دۆلارت پێدەدەم.
باشە؟ دە ملیۆن دۆلار.
لە قەسەیەکدا هەمە
لەوێ لە ئیسپانیا، تۆنی.
دەڕۆین بۆ ئەوێ،
سوار فڕۆکەیەک دەبین، و بۆ تۆیە.
باشە؟ هەمووی. دە ملیۆن دۆلار.
بۆچی تۆنی؟
تکایە، تۆنی؟
ئێلڤیرا؟ ئێلڤیرات دەوێت؟
دەتوانیت بیدەیت بە خۆت. من دەڕۆم.
من ون دەبم.
ئیتر هەرگیز منت نەبینیوەتەوە.
تکایە، تۆنی، نامەوێت بمرم.
من هەرگیز هیچم لەگەڵ کەس نەبووە.
نەخێر، تۆ هەرگیز هیچت لەگەڵ کەس نەبووە.
کەسێکی ترت هێنا بۆ ئەوەی بۆت بکات.
تۆنی، دەپارێمەوە.
هەڵسە! ئێستا هەڵسە!
خوایە! نەخێر! خودایە!
سەیرکە. تۆنی، نەخێر!
تکایە، بمکوژە.
ناتکوژم.
مەسیح، سوپاس.
پێم لەسەر هەڵگرە.
سوپاس.
مانۆلۆ، تەقە لەو قۆڕسە بکە!
نەخێر! نەخێر!
هەر سەگێک ڕۆژێکی هەیە، مێل؟
پێم وت...
هیچ مانا نەبوو...
کە لەناو ببەین لە کاتێکدا لەلای ئێمە
کارەت دەکرد. گوێی نەگرت.
ئەمشەو لەسەر ئەو ئافرەتە سەرگۆشت بوو.
گچی گرت.
تۆش، مێل. تۆش گچت گرت.
زۆر مڕۆوە، تۆنی.
نا، مێل. تۆ وایت.
نەفرەت. ناتوانیت تەقە لە پۆلیس بکەیت!
کێ وتویەتی تۆ یەکێک بوویت؟
ساتێک چاوەڕێ بکە!
بیڵە من بڕۆم. من ئەمە چاک ئەکەمەوە.
بەتەنیا، مێل.
ڕەنگە بتوانیت خۆت بەدەستەوە بدەیت...
یەکێک لەو بلیتانەی پلە یەکە
بۆ زیندووبوونەوە.
پەنکی نەفرەتی! کوڕی سەی گیان!
خوات لەگەڵ، مێل. گەشتێکی خۆشت هەبێت.
نەفرەت لە تۆ!
باشە، وەرە.
دەی ئێڕنی چۆنە؟
کارێکت دەوێت، ئێڕنی؟
بەتەنیا، تۆنی.
باشە، کەواتە سبەی پەیوەندیم پێوە بکە.
پیاوە، کارێکت دەستکەوت!
تۆنی! سوپاس.
خودایە، چی ڕوویدا؟
فڕانک لەکوێیە؟
بە خەیاڵت لەکوێیە؟
بڕۆە پێشەوە. کەلوپەلەکانت کۆبکەرەوە.
تۆ لەگەڵ مندا دێیت.
کەواتە بە چەشنە شتێکەوە
دێیتە لای من. باشە.
تۆ پێشنیاری دەکەیت، منیش قسەت لەگەڵ دەکەم.
بەڵام کێشەیەکمان هەیە.
ناتوانم پارەی زیاتر بدەم.
دوو هێندەی پێشووم
بۆ دەهێنمە ژوورەوە.
١٠ ملیۆن دۆلار، ١٥ ملیۆن
دۆلار لە مانگێکدا دەکەین. بڕۆە.
ئەو پارەیەکی زۆرە.
کوڕانی بانکی ئێوە دەبێت کەمێک دابەزن.
بە هیچ شێوەیەک.
ئەوە شێتییە. ناتوانین ئەوە بکەین.
کەواتە ئەوە زۆر خراپە.
چی بکەم؟
ئێمە کارێکی کۆفرۆشی نیین.
ئێمە بانکێکی یاساییین.
چەندە کاش زیاترم پێ بدەیت...
پاککردنەوەی قورستر دەبێت بۆ من.
ئەوە کێشەیەکە. نەمزانی بوو.
راستییەکەی ئەوەیە کە ناتوانم
هیچ زیاتر لە پارەکەت وەرگرم...
مەگەر سووەکەی لەسەر بەرز بکەمەوە.
تۆ دەتەوێت...
دەبێت بیکەم.
باجی داهات دێت...
ئەم قسە پوچانەم پێ مەفرۆشە! با قسە بکەین.
من قسەم دەکەم.
من نزم دەبمەوە، تۆ بەرز دەبیتەوە.
من یارییەکە دەزانم.
ئەمە قسەی بازرگانییە.
بهێڵە شتێک ڕوون بکەمەوە.
دەزگای باج توند دەبێتەوە
لە سەر بەشی باشووری فلۆریدا.
وتارێک لە گۆڤاری تایم هەبوو
کە یارمەتیدەر نەبوو.
قەیرانی ئابوورییە.
پشکدارم هەیە
کە دەبێت بەرپرسیار بم بەرامبەریان.
دەبێت ئەوە بکەم، تۆنی.
تۆ فێری دەبی لێی.
دەبێت ١٠٪ وەربگرم لەسەر یەکەم
١٢ ملیۆن دۆلار بە پارچەی ٢٠ی.
٨٪ دەبەم لەسەر دۆلارە ١٠ییەکانت...
٦٪ لەسەر پێنجییەکانت.
دەچینە شوێنێکی تر.
تەواو.
هیچ شوێنێکی تر نییە بۆی بچین.
نەفرەت لە تۆ، پیاوە! نەفرەت!
خۆم کاشەکە دەگوازمەوە
بۆ باهاماس.
جارێک، ڕەنگە. ئیتر چی؟
متمانە بە مەیموونێک دەکەیت
لە بانکی باهاماسی...
بە ٢٠ ملیۆن
لەو دۆلارە قورسە بەدەستهاتووانەت؟
بەخوا، تۆنی. گەمژە مەبە.
کەسی تر هەیە متمانەی پێ بکەیت؟
بۆیە هێندە پارەمان دەدەیتێ.
متمانەت پێمان هەیە.
گوێت لەو پیاوە بوو؟
دەبێت گوێی لێ بگریت.
شتێک فێر دەبیت.
لەگەڵمان بمێنەوە.
تۆ کڕێکی خۆشەویستی.
لای ئێمە لە دەستێکی باشدایت.
جا دەبێت ڕاکەم.
سەلامەتم بەڵام هەژارم.
ژیانی هاوسەرگیری چۆنە لەگەڵتدا؟
باشتر لەوەی کە تۆ هەی.
سڵاوم بگەیەنە بە شازادە خان.
ئەو جوانە.
دەمبینیتەوە. ئاگات لە خۆت بێت.
تۆش هەروها.
ئەو نەفرەتییە!
لەشفرۆشی پرۆتستانتی ئەمریکی نەفرەتی.
وەک سەگێکی قەحبە قسەم لەگەڵ دەکات
کە بە بەلەق هاتبێت.
ئەوەتە پێی دەڵێم. پێویستیمان پێی نییە
ئەو کوڕە قۆنەرە دەم بە خەندەیە.
دەبێت قسە لەگەڵ ئەم پیاوە جولەکەیە بکەین،
سەیدڵباوم، باشە؟
ئەو ئاڵوگۆڕی دراوی خۆی هەیە.
زۆرترین باجی کە وەری دەگرێت لەسەدا چوارە.
کەسایەتییەکی ناسراویشە.
نەفرەت لە هەردووکیان. پیاوەکانی مافیا. ئیتالییەکان.
متمانەیان پێ ناکەم.
ئایا ئەم مانگە خانووەکەت پشکنین کرد؟
ئۆتۆمبێلەکانت؟
بەڵێ، پێم گوتیت.
ئەو پێنج هەزار دۆلارە؟
سەیری ئەوە بکە.
چی؟
ئەو بارھەڵگرەی کێبل لەوێیە.
لە کەیەوە سێ ڕۆژ دەخایەنێت
کێبلێک ڕابکێشیت؟
چیە؟ سێ ڕۆژە چاودێری دەکەیت؟
شتەکە سێ ڕۆژە لەوێیە.
چی بکەم، سەیرم نەکردایە؟
چیە، پێتان وایە پۆلیسن، وایە؟
نازانم.
لەوانەیە براکانی دیاز بن،
دێن بۆ گیانم.
لەوانەیە. دەچم پشکنیوی دەکەم، باشە؟
تۆ پشکنینی بۆ بکە.
ئەوا ئەو بارھەڵگرە پیسە بە موشەک
دەبینەوە بۆ کۆلۆمبیا!
بەخوا. ئێمە تەنها ماددەفرۆش نیین
لە کۆڵانەکەدا دەژین.
باشە؟ ئەوە لە یاد بکە.
ئەو بارھەڵگرە لەوانەیە ھەرکەسێک بێت
و ھەرشتێک بێت.
لەوانەیە کۆمپانیای کێبل بێت...
شتێک دەزانیت؟
ڕەفتارێکی نەفرەتیت ھەیە.
بۆ کەسێک کە بەرپرسە
لە ئاسایشی من...
ئەمەش کلیلی دەرگای پێشەوە.
بچۆرە خوارەوە. کلیلیان پێ بدە!
من تەنها شتێک دەڵێم.
پارەیەکی زۆر خەرج دەکەیت
بۆ ئەم دژە چاودێرییە.
بەڕوتمدا نایەت.
ئەمە ١٢٪ـی کۆی گشتیی ڕێکخراومانە.
١٢٪ شتێکی کەم نییە.
ڕقم لێیە و گرنگیم پێ نادات!
وای لێدەکات شەو بە ئارامی بخەوم.
ئەوەیە کە گرنگە.
باشە؟ تۆ خەمیەتی.
منیش خەمیەتی.
پێت دەڵێم.
خەریکە کەمتەرخەم دەبین.
بیری ئێمە، ڕەفتارە گەمژانەکەمان،
دەزانی؟
ئیتر ئەوەندە برسیی پارە نین.
مایامی دەگۆڕێت.
لە هەموو شوێنێک دەیبینیت.
باڵەخانەی نوێ. کاری نوێ.
گەشەکردنێک کە پارەکەی دابین کراوە
لەلایەن متمانەی ئاسایشی فلۆریداوە.
بۆ ماوەی ٧٥ ساڵە پارەکەتان بەکار دەهێنین...
بۆ دروستکردنی مایامییەکی بووژاوەتر.
پشت بەوە ببەستن کە سبەی لێرە دەبین.
ئەوەش لەبەر ئەوەیە کە بۆ ماوەی ٧٥ ساڵە
سەرتان لە هەموو کەسێک سوار کردووە.
دەبێت کەسێک شتێک بکات
دەربارەی ئەو... ئەو لەشفرۆشانە.
مەبەستم ئەوەیە، ١٠ خاڵم لێ وەردەگرن
لەسەر پارەکەم.
دەرباز دەبن لەمە.
نەفرەت، ئیتر هیچ یاسایەک نەماوە.
وازی لێبێنە.
هەموو شتێک دەکرێت.
١٠٠٠ ساڵە بوونیان هەیە.
هەموو فێڵ و قڵپێکیان زانیوە.
سەرمایەداری دەزانی چییە؟
دەچەمێنرێیتەوە.
سەرمایەدارێکی ڕاستەقینەیت ئەگەر هەرگیز یەکێکم بینیبێت.
ئەوەت بیست؟
تۆ چۆن دەزانی، سەرگەورە؟
هەرگیز هیچت کردووە
جگە لە چاککردنی قژت...
و پوختکردنەوەی لوتت؟
سەیری خۆت بکە.
زۆر لەو گوانە دەکەیت.
هیچ شتێک لە ڕادەبەدەر تێناپەڕێت وەک زۆرەڕۆی.
دەبێت ئەوە بزانیت، تۆنی.
دەبێت چی بزانم؟
بۆچی دەبێت هەموو کاتێک
بەم شێوەیە لەگەڵم قسە بکەیت؟
وەک ئەوەی پێویست بکات شتێک بزانم.
با من قسەت لەگەڵ بکەم.
گوێ بگرە.
کاتژمێر چەندە؟
ئەم سایڵباومە.
شەش و په‌نجا و پێنج.
باشە.
من لەگەڵ ئەم سایڵباومە کۆبوومەوە...
تووندوتیژییە پەیوەندیدارەکان بە ماددە هۆشبەرەکانەوە
کە فلۆریدای باشووری گیرۆدە کردووە...
ئەم پیاوە بۆ پێکەنین باشە.
چۆن بە بودجەیەکی بچووکی جێبەجێکردنی یاسا، چۆن دەتوانیت شوێنپێیەک دروست بکەیت...
لەسەر بازرگانییەک کە بە خەمڵاندن سەد ملیار دۆلارە لە ساڵێکدا؟
واديارە هەندێک جار تەنها شتێک کە بتوانیت...
بکەیت ئەوەیە پەنجە بخەیتە کونەکەوە
و داوای هاواری خودا بکەیت.
پەنجەت دەخەیتە کونێکەوە؟
تاکە شوێنێک کە بتوانیت
پەنجەی تێبکەیت...
لەناو کونێکدایە.
نەک بە قەدەغەکردنی ماددەکان،
بەڵکو بە یاسایی کردن و باجدان بەسەریاندا.
ئەم دەنگانە دەڵێن کە ئەوە توخمەکانی تاوانی ڕێکخراو دەردەکات.
من یەکێک نییم لەو دەنگانە.
ئەوە دەزانم. بەڵام دەزانی بۆچی؟
چونکە سەرت لە قوزتدایە، بۆیە.
ئەو کوڕە قحبه‌یە،
هەرگیز ڕاستی ناترسێت... کوڕی قەحبە.
... شکۆی شارەکەمان
لە باشترین دۆخیدا.
ئەو پیاوانەن، پیاوە!
بانکدارە قەحبەکانن،
سیاسییەکانن...
ئەوانەن کە دەیانەوێت
کۆکاین بکەن بە نایاسایی!
تاکو بتوانن پارە قەحبەییە پەیدا بکەن،
و دواتریش دەنگی قەحبەییە بهێنن!
ئەوان دەنگ لەگەڵ خراپەکارەکان دەدەن.
ئەوان خۆیان خراپەکارن!
سووکی لەگەڵ هەموو شتێک و کەسێکدا دەکەن.
نەتوانیت واز لە وتنی "قەحبە"
بهێنیت لە هەموو کاتێکدا؟
نەتوانیت واز لە قسەکردن لەسەر پارە بهێنیت؟
بێزارکەرە، تۆنی.
ئەم قسەیە لە kuێوە دێت؟
بێزراو؟ چیشی بێزراوە؟
خۆت بێزراویت.
«پارە-پارە-پارە-پارە-پارە»
ئەوە تەنها شتە لەم خانووەدا دەیبیستم.
سەیری فڕینی ئەم پەلیکانانە بکە.
کوانێ، پەلیکانەکان!
ئەیفە ئەوەتا.
فرانک هەرگیز باسی پارەی نەکرد.
ئەوە لەبەر ئەوەی زۆر بە زەوق بوو.
دەزانیت خەریکە دەبیت بە چی؟
تۆ کۆچبەرێکی ملیۆنێری بێڕەوشتیت
کە واز لە قسەکردن ناهێنیت...
بە کێ دەڵێیت بێڕەوشت،
تۆ پارچە نانە سپییە لار و خوارە؟
لە بەردەم تەلەفزیۆنەکە دوور بکەوە!
کونێک لە حەوشەکەدا هەڵکەنە،
بینوێژە و لەبیرت بڕەوەرەوە.
بۆ ئەمە زۆر ماندوو دەبم!
دەمەوێت ئەوە بزانیت.
دەبوو کەسێک دابووی بە تو.
دەبوویت بە کەسێکی باشتر.
دەزانی کێشەت چ چییە، پشیلە گیان؟
کێشەی من چییە؟
هیچ کارێکت نییە
لە ژیانتا بیکەیت.
بۆچی کارێک ناگریت
یان شتێکی لەو بابەتە؟
شتێک بکە. ببە بە پەرستار.
لەگەڵ منداڵی نابینا و خەلەفاوەکان کار بکە.
شتێکی لەو بابەتە.
هەموو شتێک باشترە لەوەی هەموو ڕۆژێک ڕاکشێیت
و چاوەڕێی ئەوە بایت کە لەگەڵت جووتبم!
خۆت هەڵمێشە، گیانە.
ئەوەندە باشیش نییەیت.
نەخێر؟ فرانک باشتر بوو؟
تۆ گووکەرێکی!
بۆ کوێ دەچیت؟ وەرە لێرە!
ئێلڤ! ئێلڤی!
گاڵتەم دەکرد!
تەنها گاڵتەم دەکرد!
پێدەچێت هەندێک جار ژیانی هاوسەرگیری
ئەوە نەبێت کە باسی دەکرێت.
بۆ کوێ دەچیت؟
مەوعیدێکم هەیە.
مەوعیدت هەیە؟ وەرە لێرە.
چییە؟
ئەم بابەتەی سەیدلباوم.
بەڵێ، هەمووی ڕێکخراوە.
بەڵێ، باشە، تۆ لەبیرت بکە.
تێوەمەگلێ.
من خۆم چاکی دەکەمەوە.
تێوەمەگلێ؟ ئەوە معامەلەی منە.
من ڕێکمخستووە.
تۆ کەسێکی دانوستانکار نییەیت،
مانی، ئەوە دەزانیت.
تۆ ژنانت پێخۆشترە
وێنەی پارە.
ئەوە کێشەی تۆیە.
باس لە چی گایەک دەکەیت؟
من هاوبەشی تۆم، باشە؟
ئگەر متمانەت بە من نییە
لەو جۆرە شتانەدا...
متمانە بە کێ دەکەیت؟
شەریکی بچووک.
قسەی بێمانایە، پیاوە.
باس لە متمانە بۆ من مەکە،
پێم ناخۆشە.
دەبێت گوێ لە ژنەکەت بگریت.
ڕاست دەکات.
تۆ کەسێکی پیسی، پیاوە!
وەرە لێرە. ماچێک بکە.
وەرە لێرە.
نەفرەت لە تۆ، پیاوە!
کێ ئەم شتەی پێکەوە نا؟
من! ئەوە کەسەکە!
متمانە بە کێ بکەم؟ بە من!
نەفرەت لەو. «متمانە.»
کەسێکی پیس. نەفرەت پێی وتووم کەسێکی پیسم.
پێویستم بەو شتەیە.
پێویستم پێی نییە.
پێویستم بەو نییە. نەفرەت لە هەردووکیان.
پێویستم بە هیچ کەس نییە.
لەمێژ ساڵان لە فیلمەکان کارم دەکرد
لە کۆڵۆمبیا.
لەو فیلمەدا بووم بە ناوی Burn.
هەرگیز بینیوتە؟
منت بینی لەگەڵ مارلۆن براندۆ؟
دەزانیت، ئێمە هاوڕێی نزیکین.
شۆفێری ئەو بووم.
بەڕاست؟
براندۆ.
لەوێ دەریان هێنا. کارتاخینا.
جیلۆ پۆنتیکۆرڤۆ.
ئەو دەرهێنەر بوو.
پیاوێکی ئیتالی بوو.
باسی بۆ بکە.
منیش پۆڵ نیومان دەناسم.
لە توکسۆن لەگەڵیدا کارم کردووە.
بەڕاست؟
بێنی ئەلڤارێز دەناسیت؟
لە توکسۆن. بێنی ئەلڤارێز؟
کۆی لاوەکی.
نەخێر؟
پیاوێکی باشە.
٢٨٣,١٠٧.٦٥ دۆلار.
لێرە چێکی کۆمپانیات دەوێت؟
٢٨٤,٦٠٠ دۆلارم بۆ دەرچوو.
ئەوە مەحاڵە.
ئامێرەکە هەڵە ناکات.
با دووبارە هەڵیژمێرینەوە.
نەخێر. بەسە.
کار کارە. بەسە.
باس لە ١٥٠٠ دۆلار دەکەیت لێرە.
باشە، پاشماوەکە بۆ خۆت.
باشە؟ کێشەم پێی نییە.
دووبارە بۆت دەژمێرمەوە.
نەخێر، بەسە.
ئەم چەکە لێرە،
ئەم چەکە بۆ کوێ دەڕوات؟
کۆمپانیای خانووبەرەی مۆنتانا.
مۆنتانا چی؟
ئەوە ٢٨٤,٠٠٠ دۆلاره.
٢٨٤,٦٠٠ دۆلار.
چۆن دەبێت بنی ئەلڤارێز
نەناسیت؟
من و بنی پێكەوە نانخۆردنی نیوەڕۆ دەخۆین.
بێگومان ئەویش دەمناسێت.
تۆ لێی بپرسە.
گەیشتینە چەند؟
حەوت چەك. ١,٣٢٥,٦٢٣ دۆلار.
٢٠٠,٠٠٠ دۆلاری تریش.
دەبێت سەرخۆمان بەتاڵ بكەینەوە.
جووڵە مەکە!
دەستەکانت بێنە سەرەوە!
بیچۆوە بە دیوارەکەدا، سووڕێوە.
بەڕاستتە.
تۆ دەستگیرکراوی
بەتۆمەتی پێشێلکردنی یاسای رێكۆ.
"مافی بێدەنگ بوونت هەیە.
"هەر شتێک بڵێیت
دەکرێت و بەکاردەهێنرێت دژت."
لە کوێوە بزانم ئێوە پۆلیسن؟
ئەوە چی دەڵێت، سەرگەردان؟
ئەوە زۆر باشە، پیاوە.
ئەوەت لە کوێ هێنا؟
خۆت بە کوبی دەزانیت؟
تۆ کوبییەکی ڕاستەقینە دەهێنیتە سەر ڕشانەوە!
سەگەکەت لە کۆڵم بکەرەوە، زایدلباوم.
دەمەوێت پەیوەندی بە پارێزەرەکەمەوە بکەم.
زۆری پێ دەکرێت.
ئەو چاوە دەبینیت لە ناو سەعاتەکەدا؟
بڵێ: «سڵاو، گیانە.»
ئەمە زۆر کیوتە. سەیری ئەوە بکە.
لە پێش چاوی ئێمە دەستپەڕ دەکەیت،
سایدلباوم؟
من دەبوو کچێک ببینی
لە سەعات ٣:٠٠ دا.
تۆ زۆر بێزارکەر و ناڕەحەتیت.
باشە، بەنی، بیكوژێنەوە.
مافەکانت تێگەیشتووە
کە پێم داویت؟
من ئەو قسە پوچانە هەمووی دەزانم،
سایدلباوم!
هەناسەی خۆت بپارێزە.
هیچت بە دەستەوە نییە لەسەر من.
خۆت دەزانیت. منیش دەزانم.
پارەی کاغەز دەگۆڕم،
ئەوە هەموویەتی.
دەتەوێت کاتی من بە فیڕۆ بدەیت؟
باشە. پارێزەرەکەم بانگ دەکەم.
ئەو باشترین پارێزەرە لە مەیامی.
ئەو ئەوەندە پارێزەرێکی باشە...
کە تا سبەی بەیانی،
لە ئەلاسکا خەریکی کار کردن دەبیت.
کەواتە جلوبەرگی گەرم لەبەر بکە.
چیکێکم پێبدە بە بڕی ۱٠٠,٠٠٠ دۆلار،
گەڵ ٣٠٠,٠٠٠ دۆلاری کاش.
مسۆگەرت دەکەم کە لە تۆمەتی
پیلانگێڕی ڕزگارت دەبێت.
ئەوان دێنەوە بۆ لای ئێمە
لەسەر خۆدزینەوە لە باج...
و دەشیبەنەوە.
کەواتە، لێرەدا سەیرم لە چی دەکات؟
پێنج ساڵ. لە ماوەی سێ ساڵدا دێیتە دەرەوە.
ڕەنگە کەمتر بێت، ئەگەر بتوانم ڕێککەوتنێک بکەم.
سێ ساڵی نەفرەتی!
بۆ چی؟
سپیکردنەوەی پارە؟ ئەم وڵاتە نەفرەتییە
لەسەر پارەی سپیکراوە دروست بووە.
هێندە خراپ نەبێت.
وەک کوبا نییە.
باس باسی چییە بە نەفرەت بێ؟
زیندانەکان وەک هۆتێلن.
گاڵتە دەکەیت یان چی؟
سەرت گەرمە؟
دادگاییەکە دوادەخەم.
ساڵ و نیوێک، دوو ساڵ.
هێشتا دەستت پێ نەکردووە...
نەفرەت لە تۆ پیاوە!
من ناگەڕێمەوە
ناو هیچ قەفەسێک، باشە؟
بە هیچ شێوازێک. من لەوێ بوومە.
باشە، سەیر بکە.
400 هەزار دۆلاری تریشت دەدەمێ.
باشە، ئێستا ئەوە دەبێتە 800 هەزار دۆلار.
بەو جۆرە پارەیە،
دەتوانی دادگای باڵا بکڕیت.
تۆنی، یاسا دەبێت بیسەلمێنێت
بەبێ هیچ گومانێکی گونجاو.
من شارەزام لە دروستکردنی ئەو گومانەدا.
بەڵام کاتێک ملیۆنێک و 300 هەزار دۆلارت هەیە...
ڕانەگەیەندراو
سەیر دەکاتە ناو کامێرای ڤیدیۆییەکەوە...
گیانە، قورسە باوەڕ بە
دەستەی سوێندخۆران بهێنیت کە لە تەکسییەکدا دۆزیوتەتەوە.
زۆر دڵخۆشم کە توانیت
بەو ئاگادارییە کورتە وەرایت.
بەڕاستی سوپاست دەکەم.
کێشە نییە.
ئەلوێرا چۆنە؟
باشە. ژنەکەت چۆنە؟
سی مانگی تری ماوە.
بەڵێ؟ پیرۆزە!
خۆت چۆنی؟
کەی تۆنییەکی ترت دەبێت
تا شوێنەکەت بگرێتەوە؟
کاری لەسەر دەکەم.
دەبێت زیاتر کار بکەیت. وەرە.
دەمەوێت هەندێک لە
هاوڕێکانم بناسیت.
ئەمە پێدرۆ کوینە...
سەرۆکی کۆمپانیای
شەکری ئەندێز.
خۆشحاڵ بە ناسینت.
خۆشحاڵم بە ناسینت.
گەنەڕال ئێدوارد ستراسیەر،
فەرماندەی سوپای کۆرپسی یەکەم.
خۆشحاڵم.
ئەمەش ئاریێل بلایەرە...
لە وەزارەتی ناوخۆ.
تۆنی مۆنتانا.
و لێرەش هاوڕێمان
چارڵز گودسن لە واشنتۆنەوە.
خۆشحاڵم بە ناسینت.
چۆنی، بەڕێز مۆنتانا؟
لێرە دانیشە، تۆنی.
بەڕێزان.
دەمەوێت باسی شتێک بکەم...
ئەوە جێگەی بایەخە
بۆ هەموومان لێرە.
تۆ کێشەت هەیە، تۆنی.
هەموومان کێشەمان هەیە.
پێموایە بەیەکەوە دەتوانین
هەموو کێشەکانمان چارەسەر بکەین.
هەموومان دەزانین کێشەی باجت هەیە
لە وڵاتەکەتدا...
و ئەوەش کە ڕەنگە پێویست بکات
ماوەیەکی کەم لە زیندان بمێنیتەوە.
ئێمە هاوڕێمان هەیە لە واشنتن...
کە دڵنیامان دەکەنەوە ئەم کێشانە
دەتوانرێت چارەسەر بکرێن.
ڕەنگە پێویست بکات هەندێک باجی دواکەوتوو بدەیت،
سزایەکی گەورە...
بەڵام هیچ زیندانیکردنێک نابێت.
باشە.
کەواتە کێشەی تۆ چییە، ئەلێکس؟
کێشەکەم پیشانت دەدەم.
بیستوومە سەبارەت بەو...
پشتیوانییە داراییەی حکومەت وەری دەگرێت...
لەلایەن پیشەسازی ماددە هۆشبەرەکانەوە لە بۆلیڤیا.
کەواتە، سەیرەکە لەوەدایە کە ئەم پارەیە...
کە بە ملیارەها دۆلارە...
لە وڵاتی تۆوە دێت.
تۆ گەورەترین کڕیاری
بەرهەمی نیشتمانی ئێمەیت...
کە کۆکایینه.
تۆ دەڵێیت
حکومەتی ئەمەریکا...
چەندین ملیۆن خەرج دەکات بۆ بنبڕکردنی
ڕێڕەوی ماددە هۆشبەرەکان بۆ ناو شەقامەکانمان.
لە هەمان کاتدا...
ماملە دەکەین
لەگەڵ هەمان ئەو حکومەتەدا...
کە شەقامەکانمان پڕ دەکات
لە کۆکایین.
با چەند کەسایەتییەکی ترتان
پیشان بدەم...
کە تێوەگلاون
لەو کۆمیدیایە تراژیدییەدا.
ڕێکخراوەکەم تازەکی کڕینێکی گەورەی لەلایەن ئەم پیاوەوە بەدواداچوون بۆ کردووە.
ئەم دەموچاوە خۆشە لێرەدا
هی جەنەڕاڵ کوکۆمبرییە.
ئەو وەزیری بەرگریی
بۆلیڤیایە، وڵاتەکەم.
و جەنەڕاڵ کوکۆمبر تەنها
چەند مانگێک لەمەوبەر...
ڤێلایەکی بە ١٢ ملیۆن دۆلار کڕی
لەسەر دەریاچەی لوسێرن لە سویسرا.
ئیتر، ئەگەر بڕیار وا بێت کوکۆمبر
وەزیری بەرگری بۆلیڤیا بێت...
کەچی دەكات
لە سویسرا دەژی؟
پاسەوانی سندوقی پارە دەکات؟
ئەم پیاوە لێرەدا، ئەلێخاندرۆ سۆسا،
کەسایەتییەکی زۆر سەرنجڕاکێشە.
خاوەن زەوییەکی دەوڵەمەندە...
لە ئینگلتەرا خوێندوویەتی،
خێزانێکی زۆر باشە.
بەڵام ئەم پیاوە مێشکی کار و سەرۆکی ماددە هۆشبەرەکانە...
ی ئیپپراتۆرییه‌ک که‌ درێژده‌بێته‌وه‌
به‌سه‌ر چیاکانی ئه‌ندیزدا.
ئه‌و بازرگانێکی ئاسایی مادده‌ی هۆشبه‌ر نییه‌.
که‌واته‌، قسه‌کردن له‌سه‌ری به‌ ئاشکرا...
بڕیاره‌ بۆ به‌رنامه‌ی ٦٠ خوله‌ک ده‌رکه‌وێت.
ده‌چێت بۆ ته‌له‌ڤزیۆنی فه‌ره‌نسی، به‌ریتانی،
ئیتاڵی و ژاپۆنی.
خه‌ڵک له‌ هه‌موو شوێنێک
ده‌ستیان کردووه‌ به‌ گوێگرتن لێی.
ئه‌مه‌ شه‌رمه‌زارییه‌، تۆنی.
ئه‌وه‌ کێشه‌ی ئێمه‌یه‌.
ئه‌لبرتۆت بیر دێته‌وه‌، وانییه‌؟
چۆن بتوانم له‌ بیری بکه‌م؟
ئه‌لبرتۆ شاره‌زایه‌
له‌ کاری لابردن و ته‌فروتونا کردن.
ئه‌و یاریمان ده‌کات
که‌ کێشه‌که‌مان چاره‌سه‌ر بکه‌ین.
به‌ڵام ئه‌و به‌ ئینگلیزی قسه‌ ناکات.
شاره‌زاییه‌کی باشیشی نییه‌
له‌ شه‌قام و شوێنه‌کانی ئه‌مریكادا.
پێویستی به‌ کاتێکی که‌م یارمه‌تییه‌.
ئایا ئه‌مه‌ کێشه‌یه‌، تۆنی؟
هیچ کێشه‌یه‌ک نییه‌.
باشه‌.
که‌واته‌ ئه‌و هه‌موو نهێنییه‌ چییه‌
له‌باره‌ی دۆخی بۆلیڤیاوه‌؟
پێم ناڵێیت چی ڕووی دا له‌گه‌ڵ سۆسا، یان چی؟
قسەی بێسەروبەر،
ئەوە بوو کە ڕوویدا.
سیاسەت.
دەمەوێت بۆ ماوەیەک
لێرە خوارەوە بمێنیتەوە.
کارەکانم بۆ بەڕێوەبەبە.
دەبێت هەفتەی داهاتوو بچم بۆ نیویۆرک.
نەفرەت لەمە، پیاوە.
پێم خۆش نییە، پیاوە.
بە هیچ شێوەیەک پێم خۆش نییە.
پێت خۆش نییە؟
لە سەرەتادا تۆ منی خستە
ناو ئەم کێشەیەوە.
لەگەڵ ئەو سەیدڵبۆمە نەفرەتییەدا،
وا نییە؟
لەگەڵ سەیدڵبۆمدا؟
سەیدڵبۆم چی بە سۆساوە هەیە؟
چۆن ئەو دووانە بەیەکەوە دەبەستیتەوە؟
بۆچی خواردنەکەت ناخۆیت؟
چییەتی؟
برسیم نییە.
برسیت نییە؟
ئاگات لە دادگاییکردنەکە هەیە؟
کەواتە بۆچی داوات کرد؟
ئارەزووی خواردنم نەما.
ئایا بەڕستی دەزانیت شێفیلد گوتوویەتی
دەتوانێت دانیشتنەکەت بۆ دوا بخات؟
ئەمەیە؟
باسەکە هەر ئەوەیە؟
خواردن، خواردنەوە...
ڕût, مژین...
بەکەی پیاوە.
ڕاکێشان؟
ئینجا چی؟
پێم بڵێ. ئینجا چی؟
تەمەنت پەنجا ساڵە.
سکی بووە بە گونیە.
مەمکت هەیە، مەچەکەت پێویستە.
موویان لەسەرە.
جگەرەت هەیە،
پەڵەی تێکەوتووە...
و ئەم گوی قۆڕە
دەخۆیت...
و وەک ئەم مۆمیا دەوڵەمەندە نەفرەتیانەی لێرە دەردەکەویت.
بەکەی. ئەوەندە خراپ نییە.
لەوەش خراپتر دەبوو.
ئەمە هەموو مەبەستەکەیە؟
وازبێنە.
بۆ ئەمە کار دەکەم؟ پێم بڵێ.
سەیری ئەوە بکە.
مۆتەبەبازێک.
ژنێکم هەیە کە مۆتەبەبازێکی پیسە.
هیچ ناخۆن.
هەموو ڕۆژێک دەخەوێت
بەو چاویلکە ڕەشانەوە.
بە کوالودێک هەڵدەستێت...
مەکە بە شت بەسەریەوە، پیاوە.
...و کە نایەوێت لەگەڵم بخەوێت
چونکە لە هۆش خۆی چۆوە.
ناتوانم منداڵیشم لەگەڵی هەبێت.
منداڵدانی هێندە پیس بووە...
ناتوانم تەنانەت منداڵێکی
گەمژەش لەگەڵی بخەمەوە!
کوڕە سەگ باب!
سەگباب!
نابێت بەو شێوەیە قسە بکەیت.
چۆن دەتەوێت ئاوا لەگەڵ مندا قسە بکەیت!
چی وای لێکردووە
کە هێندە لە من باشتر بایت؟
تۆ چی دەکەیت؟
نیگەران مەبە.
مادەی هۆشبەر دەفرۆشیت و خەڵک دەکوژیت.
ئەوە زۆر نایابە، تۆنی.
بەڕستی بەشدارییەکی گەورەیە لە مێژووی مرۆڤایەتیدا.
پێش بکەوە. بە هەموو کەسێک بڵێ.
- منداڵت دەوێت؟
بە دنیا بڵێ.
تۆ دەبیتە چ جۆرە
باوکێک؟
بەیانیان دەیبەیت بۆ قوتابخانە؟
ئایا هەتا ئەو کاتەی منداڵەکە دەچێتە قوتابخانە
تۆ هەر دەمێنیت؟
ناتوانیت ببی بە هاوسەر!
دابنیشە پێش ئەوەی من...
ئایا هەرگیز دەچینە شوێنێک
بێ ئەوەی ٦٠٠ چەتە...
هەموو کاتێک بە دەورمانەوە ببن؟
نیک "بەراز"ـم وەک هاوڕێ هەیە.
ئەمە چی جۆرە ژیانێکە؟
نابینیت...
ئэوەی لێی دەردەچین چییە، تۆنی؟
ئێمە دۆڕاوین.
ئێمە بردنەوەمان پێ نییە، دۆڕاوین.
بڕۆوە ماڵەوە. شۆک بوویت.
شۆک نەبووم، تۆ شۆک بوویت.
بیبەرە دەرەوە لەمە.
وەرە.
لەگەڵ تۆدا ناگەڕێمەوە ماڵەوە.
لەگەڵ هیچ کەسێکدا ناگەڕێمەوە ماڵەوە.
بە تەنیا دەگەڕێمەوە ماڵەوە.
جێت دێڵم.
ئیتر پێویستم بەم گووە نییە.
باشە، بەڵام دەگەڵت دێمە دەرەوە.
بە تاکسی دەیبەمەوە ماڵەوە.
با بڕوات.
حەبێکی تری کوالود،
دووبارە خۆشی دەوێمەوە.
سەیری چی دەکەیت؟
هەمووتان کۆمەڵێک
گووی نەفڕن.
دەزانی بۆچی؟
جەرگ و دڵتان نییە
ئەو کەسە بن کە دەتانەوێت بن.
پێویستتان بە کەسانی وەکو منە.
پێویستتان بە کەسانی وەکو منە...
تاکو پەنجەی پیستان
درێژ بکەن...
و بڵێن، "ئەوە پیاوە خراپەکەیە."
کەواتە...
ئەمە تۆ دەكاتە چی؟
باش؟
تۆ باش نییت.
تۆ تەنها دەزانی چۆن خۆت بشاریتەوە...
چۆن درۆ بکەیت.
من، کێشەی ئەوەم نییە.
من، هەمیشە ڕاستی دەڵێم.
تەنانەت کاتێکیش درۆ دەکەم.
کەواتە خواحافظی لە پیاوە خراپەکە بکەن!
مەگەر ئەوەیە.
دوایین جارە پیاوێکی خراپی وەکو ئەمە ببیننەوە...
با پێتان بڵێم.
دەی. ڕێگا بۆ پیاوە خراپەکە خۆش بکەن.
پیاوێکی خراپ هەیە بەوێدا تێدەپەڕێت!
باشترە لە ڕێگەی لادەن!
شاری نیویۆرک
نەخێر. تۆ بە شەفیلد بڵێ دەست و پەنجەی تێوەنەقوتێنێت.
هیچ دادگاییکردنێک نابێت.
ئیستا هەموو شتێکم کۆنترۆڵ کردووە.
تەنها پێی بڵێ خۆی بەدوور بگرێت!
باشه، دەی ئەلڤیرا چی؟
پەیوەندی کرد؟
بەڵێ، زۆر باشە.
تۆنی، هەموو شتێک بە باشی بەڕێوەچوو؟
بەڵێ، هەموو شتێک بە تامی زەڕمە.
ئێرنی، کاتژمێر چەندە لای تۆ؟
دەقەیەک بۆ دە.
ئەم پیاوە لە کوێیە؟
دەبێت پەیوەندی بە مانییەوە بکەم.
دابنیشە.
تۆ پێم نەڵێ لێرە چ بکەم!
ئەو دێتە دەرەوە.
ئەو دێت.
ڕقم لێیە و گرنگ نییە.
ئەوە خۆیەتی، پیاوە.
ئێمە دەیکەین
لە بەردەم نەتەوە یەکگرتووەکان.
ئەوان ئاوا دەوێن.
گرنگ نییە لە کوێ دەتەقێنیتەوە.
پێم بڵێ کەی، باشە؟
تەنها پێم بڵێ کەی.
ئەوە تەنها شتە کە بۆ من گرنگە.
دەمەوێت سی مەتر
لە دواوەی ئۆتۆمبیلەکە بمێنیتەوە، باشە؟
سی مەتر. نەک زیاتر.
جاری یەکەم بیستم.
یەک جار.
ئەوە هەموو شتێکە کە دەبێت پێم بڵێی.
پێم وتى سی مەتر.
ئەم پیاوە نەفرەتییە، پێی دەڵێم.
سەیرکە. ئەوەتا دێت.
بۆ کوێ دەچێت؟
ئەو لایە چی دەکات؟
قەحبە چی دەکات؟
ئەمە چییە بە نەفرەت بێت؟ وەرە لێرە.
تۆ وتت منداڵەکانی بردوە
لە ئۆتۆمبێلەکەی تردا!
وایکرد، هەموو ڕۆژێکی نەفرەتی.
نازانم چی ڕوودات.
بە هیچ شێوەیەک.
بە هیچ شێوەیەک. تەواو!
لەبیرت بێت!
ئەم پیاوە تەنها دەکوژین.
نە ژن، نە منداڵ.
بە هیچ شێوەیەک. ئەگەر سۆسا وتی ئێستا دەیکەین،
ئێستا دەیکەین. با بڕۆین.
ئەم پیاوە نەفرەتییە.
باشە، تەنها لە دواوەی بمێنەوە.
بە هێواشی، بە هێواشی.
نەفرەت لە تۆ، داڵە نەفرەتییە.
باشە. هێمن بەوەوە.
دوو منداڵی بچووک لە ئۆتۆمبێلەکەدا هەن.
ئەمە زۆر خراپە بە نەفرەت بێت.
لێیان بێبەش دەبیت. سێر بکە!
لێیان بێبەش دەبیت!
دەبینم، باشە؟ دەبینم!
دە مەتر، دە مەتر!
بجوڵێ. بجوڵێ!
دەمی گەوادت داخە، باشە؟
جەرگت نییە سەیری چاویان بکەیت
کاتێک دەیانکوژیت.
دەبێت خۆت بشاریتەوە بەو گەوادییە...
دەمت داخە.
ئەو هەڵدەستێتەوە. با بەیین بین.
هەستێکی خۆشت پێدەدات؟
هەستێکی خۆشت پێدەدات دایکێک
گەڵ منداڵەکانی بكوژیت. وا هەست دەکەیت گەورەی.
دەمت داخە!
وەک تۆ، پیاوی گەورە! نەفرەت لە تۆ!
پێتوایە من چیم؟
پێتوایە من دوو منداڵ
گەڵ ژنێک دەکوژم؟
نەفرەت لەوە!
پێویستم بەو گەوادییە نییە لە ژیانمدا!
تۆ دەمریت، کوڕی لە باوک نەدیو!
پێتوایە من چیم؟
پێتوایە من کرمێکی گەوادم
وەک تۆ؟
پێمگوتی، پیاو!
پێمگوتی، سەرقاڵی من مەبە!
پێم وتم، بێڕەوشت منداڵ نەبێت!
نەخێر، بەڵام تۆ گوێت نەدەگرت!
گەمژەی نەفرەتی! ئێستا سەیر خۆت بکە.
نیک، بە نەفرەت بیت لە کوێ بوویت؟
لە گەیاندنێکدا بوویت؟
مانى لە خودایە لە کوێیە؟
هەموو شوێنێک دەگەڕێم و پەیوەندی دەکەم.
ئەو لە کوێیە؟
نازانم، تۆنی.
ئەو ئەم دوو ڕۆژەی ڕابردوو
نەبووە.
هیچ شتێکی نەوت.
ڕۆیشتووە؟ بۆ کوێ؟
متمانەم پێی کرد و بە جێم هێشت، پیاوە!
بە نەفرەت بێت ئەو لە کوێیە؟
ئیتر ناتوانیت متمانە بە هیچ کەسێک بکەیت!
نازانم، تۆنی.
ئەو تەنها ڕایکرد و ڕۆیشت.
هیچ شتێکی نەوت.
ڕایکرد و ڕۆیشت؟
تۆ باشی؟
نەخێر، باش نییەم! تووڕەم!
کاتێک دەگەڕێمەوە ئەوێ...
هەموو لایەک سەرژێر دەکەم و
پەلاماری هەموو کەسێک دەدەم!
کەی دەگەڕێیتەوە؟
ئەمشەو دەگەڕێمەوە!
ئەم قوزپەرستە نەفرەتییە.
تۆنی، دایکت پەیوەندی کرد. جینا ڕۆیشتووە.
ڕۆیشتووە؟ بۆ کوێ؟
دەبێت دەستبەجێ بتبینێت.
پێی بڵێ ئەمشەو پەیوەندیی پێوە دەکەم.
گوێم لێ بگرە.
ئەی ئێڵڤی چۆنە؟ پەیوەندیی کرد؟
نەخێر.
باشە، گوێم لێ بگرە.
ئەگەر پەیوەندیی کرد،
تەنها پێی بڵێ خۆشم دەوێت.
باشە؟ تەنها ئەوەی پێ بڵێ.
هەواڵت لە مانی بەسەر نەبوو؟
نەخێر.
دایکت پەیوەندیی کرد، دەبێت بتبینێت.
سۆسا هەموو نیم سەعات جارێک تەلەفۆن دەکات.
دیارە تووڕەیە.
تەلەفۆنی بۆ بکە. ئێڵڤی پەیوەندیی کرد؟
نەخێر.
تۆ بەردەوام بە لە تەلەفۆنکردن بۆ مانی.
دەمەوێت ئەو کوێرەسمایە لێرە بێت.
دەمەوێت ئێستا لێرە بێت! باشە؟
باشە.
کاکە گیان. دەی، بیهێنە!
با بڕۆین. دەی!
ئەلۆ؟ دایکە. بەڵێ، دەزانم.
پێیان وتووم.
باشە. ئێستا دێم.
دێم بۆ ئەوەی بتبینم.
دێم، بەڵێ.
بخەرە سەر سپیکەر.
چی بوو، تۆنی؟
ئێلکس، چۆنی؟
چی بوو؟
هەندێک کێشەمان هەبوو.
ئالێکس؟
تۆنی، چی ڕوویدا؟
کێشەیەکی بچووکمان هەبوو.
بیستوومە.
چۆن ئەوەت بیستووە؟
هاوڕێکەمان وتارێکی لە نەتەوە یەکگرتووەکان دا.
ئەو نابوو ئەو وتارە بدات.
باشە، پیاوەکەت، ئەلبێرتۆ،
پیاوێکی پۆخڵەواتە.
پێم وت شتێک بکات،
گوێی نەگرت...
بۆیە گرێبەستەکەم هەڵوەشاندەوە.
من و هاوبەشەکانم زۆر تووڕەین.
کێشە نییە. شتێکی ئەوتۆ نییە.
ئەلبێرتۆی تریش هەن.
مانگی داهاتوو دەیلێینەوە.
نەخێر، تۆنی، ناتوانیت ئەوە بکەیت.
ئەوان ئەوەیان دۆزییەوە کە لە ژێر ئۆتۆمبیلەکەدا بوو.
ئێستا هاوڕێکەمان پاسەوانی
پڕی دەکات.
گێچەڵەکە بەسەر من و
هاوبەشەکانمدا دەبارێت.
جاری داهاتووی لە گۆڕێ نابێت...
تۆ سەگی گەمژە! هەموو شتێکت تێکدا!
بە لەسەرخۆیی قسەم لەگەڵ بکە.
مێژوویەکی دوور و درێژە پێم وتووی،
تۆ مەیموونەی پیس، کە یاری بە من نەکەیت!
خۆت بە چی دەزانی
قسە لەگەڵ کێدا دەکەیت؟
دەتەوێت سەرێ...
خۆت بە چی دەزانی،
خزمەتگوزاری قۆڕیت؟
دەتەوێت جەنگ دەست پێبکەین؟
جەنگت لەگەڵ دەكەین، باشە؟
ئالێکس، لەوێیت؟ هێی!
لەوێ نییە. ئارام بەوە، پیاوە.
خۆی شوێنی تایبەت بە خۆی هەیە.
پێم نالێت لە کوێیە.
شەوێک بە تەکسی بەدوایدا کەوتم.
چوو بۆ خانووێکی پڕشنگدار
لە کۆکۆنەت گرۆڤ.
پارەکەی لە کوێ هێنا؟
تۆ!
پارەت پێدەدا!
دەبینیت چەندە خراپت لەگەڵ کردووە؟
ئەوەندە پارەی زۆرم نەدەداێ.
تۆ منت دایە!
جارێک، هەزار دۆلارت پێدا.
پیاوێکی لەگەڵ بوو؟
نازانم.
ئۆتۆمبێلێک لە ناو حەوشەکەدا هەبوو.
دەزانم ئەگەر بچمە ئەوێ،
دەمکوژێت.
ئەویش وەکو تۆیە.
شوێنەکە لە کوێیە؟ لە کوێیە؟
٤٠٠ و شتێک...
شەقامی سیتراک ئەوە.
٤٠٠ چی؟
٤٠٩، پێم وایە.
دەبێت قسەی لەگەڵ بکەیت، ئەنتۆنیۆ.
گوێ لە من ناگرێت.
پێم دەڵێت: «میرا، دەمت داخە!
تێوەمێوە لە کاری کەس.»
بە هەمان شێوەی کە تۆ بە من دەڵێیت.
لەو کاتەوەی هاتوویتەتەوە،
ئەمە بووە بە ڕەفتاری.
دەبێت بڕۆم.
بۆچی دەبێت هەموو شتێک تێک بدەیت؟
بۆچی دەبێت وێران بکەیت...
هەموو ئەو شتانەی دێنە رێگات؟
شەقامی سیتراسی ٤٠٩.
تۆنی، هەرچەند دەکەم مانی نادۆزمەوە.
نەفرەت!
باشە. گوێ بگرە، گەورەم، دووبارە هەوڵ دەدەمەوە.
تۆ لێرە بمێنەوە.
بەردەوام بە لە هەوڵدان بۆ مانی، باشە؟
هەر دوێنێ هاوسەرگیریمان کرد.
پێمان وابوو سەرسووڕمانت دەکەین.
خودایە، تۆنی.
تۆنی، دەبێت لەمە بڕۆینە دەرەوە، پیاوە.
دەبێت لێرە بڕۆینە دەرەوە.
بڕۆ جینا بهێنە.
نەخێر!
نەخێر، جینا. تەواو، جینا. نەخێر!
خودایە!
تۆنی، ناتوانین لێرە بمێنینەوە.
دەبێت بڕۆین.
دەبێت لەمە بڕۆینە دەرەوە.
بکە ژینا.
فەرموو. هەموو شتێک باش دەبێت.
گرتتە دەست؟
گرتمە دەست.
نەخێر! ئەمە شوێنی تۆنییە! بەردەمە با بڕۆم!
هەندێک حەپسیمان پێدا.
ئەو باش دەبێت، تۆنی.
سارد دەبێتەوە. وانییە؟
ئەو باش دەبێت. زۆر باش.
بەڵێ.
ئیتر ئێستا دەبێت چ بکەین؟
بکەین؟
دەچینە جەنگەوە.
ئەوە ئەو شتەیە کە دەبێت بیکەین.
ئەو سۆسایە لە ژەمە بەیانیدا
دەخۆین!
ئەو گووکەرە دادەخەین.
تۆنی، بە هێواشی.
باشە، ئێڕنی. با بڕۆین.
ئێمە ئاگامان لە ماڵەکە دەبێت.
وەرە.
ئەم قۆڕبەسەرە
سەر لە تۆش دەردەکات.
وەرە.
ئەم قۆڕبەسەرانە دەناژوێنم.
دەبێت لێرە خۆمان ڕێکخەینەوە.
نەفرەت! مانی.
چۆن ئەم کارە بکەم بەخوا؟
چۆن ئەم کارە بکەم مانی، بەخوا؟
مانۆلۆ.
ئەوە ئەوەیە کە دەتەوێت، تونی؟
ناتوانیت بەرگە بگری پیاوێکی تر
دەستم لێبدات.
کەواتە منت دەوێت، تونی؟
باسی چی دەکەیت؟
مەبەستت ئەوەیە؟
ئەمە من، تونی.
ئیتر هەمووم بۆ تۆم، تونی، دەبینیت؟
ئیتر هەمووم بۆ تۆم.
باشترە ئێستا بێیت و بمبەی.
بکە بە سەریدا.
بوەستە و بمبە.
ئێستا بیکە پێش ئەوەی زۆر دواکەوێت.
بکە، تونی.
ڕوخم بکە.
ڕوخم بکە. وەرە و هەر ڕوخم بکە!
بمرە!
هەموو شوێنێکیان گرتووە!
لێرە دوور بکەونەوە!
وەرهە. تەماشای دەموچاوت بکە.
هەمووی پیس بووە.
تکایە قسەم لەگەڵ بکە.
تووڕە مەبە لێم.
تکایە. جینا، وەرهە.
من مانی خۆشدەوێت، دەزانی؟
خۆشدەوێت.
منیش تۆم خۆشدەوێت، دەزانی؟
پێكەنینێکم پێبکە.
لە هەموو شوێنێکەوە دێن!
بیکەوە! دەرگا قەحبەیەکە بکەوە!
تکایە! تونی!
با بچمە ژوورەوە، گەورەم! تکایە!
تونی، دەرگا قەحبەیەکە بکەوە!
لێرە چاوەڕێ بکە، باشە؟
لات دەبم. دەگەڕێمەوە.
چاوەڕێم بکە. دەگەڕێمەوە.
باشە، سۆسا.
دەتەوێت یارییم لەگەڵ بکەیت؟
یاریی لەگەڵ باشترین کەسدا دەکەیت!
مێشولەکان.
دەتەوێت یاریی بکەیت؟
باشە، لەگەڵتدا یاریی دەکەم.
دەتەوێت توندوتیژ بن؟
سڵاو لە هاوڕێ بچکۆلەکەم بکەن!
دەتەوێت بە توندی یاری بکەین؟
ئەوەتا! ئەمەت بەدڵە؟
زیاترت دەوێت؟
ئەی لەشفرۆشەکان!
ترسنۆکەکان!
دەتەوێت سەرێ لە من بدەیت؟
پێش بکەوە!
خۆت مەدۆڕێنە!
چۆن ئەمەت بەدڵە؟
تۆ قوربەسەری گێچی!
پێتوایە دەتوانیت لە من ببەیتەوە؟
پێویستت بە سوپایەکە
ئگەرتەوێت لە من ببەیتەوە!
بیستت؟ وەرە پێشەوە!
هەمووتان دەبەم بۆ دۆزەخ!
پێتوایە لەگەڵ کێدا یاری دەکەیت؟
من تۆنی مۆنتانام!
سەرێ لە من بدەیت،
لەگەڵ باشتریندا دەجەنگیت!
هێشتا لەسەر پێیەکانمم.
وەرە! فیشەکەکەت قوت دەدەم!
پێتوایە بە فیشەک دەمتوانی بکوژیت؟
فیشەکە سەگبابەکانت دەخۆم!
پێش ئەوەی بکەیت!
ژێرنووس لەلایەن ڕێزنا كێنۆڤیچەوە
بژیت و دڵخۆش بن!